---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 04/08/2026"
video_id: AXr6E-oBQL0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXr6E-oBQL0
video_date: 2026-08-04T09:12:42+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem.

Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Volta e agora para falar sobre a repercussão daquele vídeo que foi feito com inteligência artificial e criou o avatar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois da repercussão sobre este vídeo, houve uma mobilização por parte da justiça eleitoral e hoje, logo no retorno ali do recesso do judiciário, Tribunal Superior Eleitoral fechou um acordo de cooperação com a advocacia geral da União para prever novas regras e fiscalizar os vídeos feitos com IA nessa campanha eleitoral. Além dessa fiscalização, eles irão também promover ali uma cartilha, um guia com orientações para partidos políticos, candidatos, órgãos públicos e também plataformas digitais para deixar mais claro o que pode e o que não pode. Inclusive, já existem regras previstas em normativas do TSE, mas que, pelo jeito, não estão tão claras assim para os partidos políticos. A expectativa é que este acordo ele valha por um ano, Natália. Pois é, então, porque pelo

menos para as campanhas de comunicação de PT e PL, parece que o mesmo conceito seria que esse deep fake está sendo interpretado de forma diferente. O PT entrou com uma representação no TCE defendendo punição. A campanha de Flávio pelo vídeo de Bolsonaro alegrando se tratar de p fake. Já o PL diz que essa é uma evolução dos bonecos de papel em convenção. Quem que tem razão, Soane?

Pois é, agora isso vai caber ao Tribunal Superior Eleitoral e tem muita gente na expectativa sobre esta decisão. Quem é o relator desta representação do PT? é o presidente, o ministro presidente do TSE, Nunes Marques. Ainda não há uma data marcada para este julgamento, mas claramente há essa divisão em relação a esse conceito. Só pra gente entender, segundo o TSE, ele classifica ali a Deep fake como um conteúdo feito com inteligência artificial, em que ele traz a imagem e a voz sendo produzida ali de uma pessoa sem que ela tenha então dado esse consentimento ou mesmo que dê esse consentimento, mas que seja algo produzido artificialmente, que segundo então a campanha de Flávio Bolsonaro, o vídeo do pai Jair não teria teria violado nada, porque, segundo eles, não foi com a intenção de atacar um candidato. Vale destacar que nos últimos

dias surgiu até aí na internet um conceito que não existe, pelo menos segundo a justiça eleitoral, de deep fake do bem. Mas então o TSE terá que falar se essa intenção importa também nesses conteúdos produzidos artificialmente pelas campanhas eleitorais. Natália. >> Pois é, Soane, nos próximos dias a gente vai ver no bastidor essa briga entre Supremo e Tribunal Superior Eleitoral, porque tudo isso tá gerando também embate entre os próprios ministros da Corte Eleitoral e também do Supremo Tribunal Federal. Bem, o print da política vai ficando por aqui, Lucas.

Muito obrigado. Seja sempre muito bem-vindo. Sou Anne, minha amiga. Boa noite. Até o próximo print.

Até com muita notícia. Fique conosco acompanhando a programação do SBT News e acesse também o nosso site sbtnews.com.br. Obrigada pela audiência.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

Boa noite. O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta segunda-feira, 3 de agosto de 2026. E a Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal a abertura de um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. O objetivo é investigar a suspeita de tráfico de influência para beneficiar junto ao governo federal empresas das quais Lulinha é parceiro em negócios. O repórter José Mateus Santos tem os detalhes ao vivo de Brasília.

José Mateus, boa noite. A defesa de Lulinha nega irregularidades também acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal para pedir a apuração de um suposto vazamento de dados relacionados à operação sem desconto que investiga fraudes no INSS. Quais são os argumentos dos advogados? >> Boa noite, Celso. Boa noite a todos que nos acompanham. Esse inquérito agora se

soma a outros dois que foram pedidos pela Polícia Federal, sendo um deles já autorizado pelo ministro André Mendonça do STF em relação a Fábio Luiz Lula da Silva. Agora, três pedidos feitos pela Polícia Federal, sendo dois relatados pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal e um deles já com autorização dada para abertura da investigação. Essa informação surgiu hoje, né, agora em relação ao Fábio Luiz Lula da Silva, que também foi investigado no âmbito da operação sem desconto, que apura e fraudes e descontos irregulares em aposentadorias e pensões. Entretanto, até o momento, não há informação em relação a algo contra o Lulinha de concreto nessa investigação que foi feita na operação sem desconto. Agora a Polícia Federal vai se concentrar nessas três investigações feitas pelo solicitadas pela Polícia Federal em relação a Fábio Luiz Lula da Silva.

Hoje, integrantes da defesa do filho do presidente Lula, ele que é conhecido, o Fábio Luís Lula da Silva como Lulinha, acionaram o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal para solicitar a apuração do vazamento de dados sigilosos relacionados à operação sem desconto dados sigilosos no caso de Lulinha. Essa apuração foi feita pela repórter Soane Guerreiro. Na avaliação da equipe de defesa, os vazamentos dos dados tiveram o intuito de atingir Fábio Luiz Lula da Silva. A peça é assinada pelo advogado Guilherme Sugmore e diz que abre aspas houve reiterado e criminoso vazamento de informações sigilosas que estavam sob a tutela do estado. Fecha aspas. Em outro

trecho que temos para exibir para os telespectadores, a petição afirma o seguinte: "Diante do exposto, requer o exercício da supervisão ministerial sobre a Polícia Federal com o acompanhamento do procedimento requerido à Controladoria Geral da Polícia, Corregedoria Geral da Polícia Federal, bem como sejam tomadas todas as medidas por esse ministério como necessárias e pertinentes para a apuração dos desvios e da possível instrumentalização da Polícia Federal. O advogado Marco Aurélio de Carvalho, que também faz parte da equipe de defesa de Fábio Luís Lula da Silva, esteve em reunião no Ministério da Justiça nessa segunda para solicitar a abertura desses procedimentos que mencionamos agora a pouco. O defensor do Lulinha também afirmou que defende, né, a independência da PF, mas alegou que todas as instituições estão divididas, mencionando o contexto do cenário eleitoral que já se avizinha aqui no Brasil. A defesa também alega que se trata de uma chamada pesca probatória, quando se abre uma investigação genérica sem qualquer indício contra o investigado para tentar buscar algo contra ele. Essa é a argumentação da defesa do Lulinha. Inclusive o advogado

Marco Aurélio Carvalho esteve, segundo a apuração da repórter Soane Guerreiro, no Supremo Tribunal Federal, aqui de onde falamos, para uma reunião. Não há confirmação com qual ministro ele se encontrou, mas a reunião seria sobre essas questões em relação ao Fábio Luís Lula da Silva. Volto com você, Celso Freitas, no comando do jornal do SBT News. >> Obrigado, José Mateus. E eu conto a partir de agora com as análises de César Feitosa e Ranier Bragon. Boa noite para

vocês. César, são três investigações. Até agora, Fábio Luiz Lula da Silva é investigado por tráfico de influência e corrupção em negócios envolvendo medicamentos à base de cannabis. Relação com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. E agora sob suspeita de tráfico de influência e articulações junto ao governo federal.

É isso, Celso. Primeiro, boa noite para você, pro Ranier e para quem nos acompanha. São três investigações sobre o mesmo crime, que é o crime de tráfego de influência, mas os três em esferas diferentes. A gente já tinha essa investigação, como você vinha dizendo, do Ministério da Saúde, que envolvia também um tráfego, um suposto tráfico de influência junto ao gabinete da presidência da República em negócios que estavam relacionados a uma negociação comercial envolvendo cannabis medicinal. Foi por conta desses negócios que Lulinha e o Careca do INSS viajaram juntos a Portugal e fizeram algumas visitas, inclusive a locais onde essa esse esse medicamento era fabricado e os negócios acabaram, segundo a defesa de Lulinha, não avançando nesse sentido. A

gente também já tinha uma segunda investigação também aberta na semana passada, essas duas primeiras com o ministro André Mendonça, que se tratava sobre tráfico de influência junto ao Datraprev, um outro caso para facilitação de empresas que recebiam consultoria eh de Lulinha eh terem facilidades junto à autarquia. E agora um terceiro inquérito sobre esse, ainda sem muitas informações, mas que deve se tratar sobre um outro órgão e que trata então portanto de um terceiro caso suspeito de tráfego de influência envolvendo o filho mais velho do presidente Lula. Desse caso, como José Mateus me dizendo, não se tem um relator ainda conhecido. Eh, os outros dois casos foram distribuídos por sorteio ao ministro André Mendonça, que já era o responsável pelas investigações do INSS e de onde surgiram essas suspeitas envolvendo o Lulinha. Eh, é importante destacar como a Polícia Federal tem atuado nesse caso. Geralmente esses

grandes inquéritos de grandes investigações, como é o caso do INSS, a Polícia Federal acaba encontrando outros casos de outras suspeitas que envolvem esse mundo INSS, envolvem, portanto, as mesmas pessoas investigadas nesse caso, mas que envolve suspeitas relacionadas a outros problemas, a outros crimes que não os desvios de aposentados e pensionistas eh por meio dos descontos ilegais. Nesse caso, em geral, a Polícia Federal utiliza o mesmo relator, os mesmos inquéritos que já estão sobre o guarda chuva desse caso do das investigações sobre o INSS para tocar as investigações e seguir eh com esses casos. Nesse caso específico, o Supremo, o APF decidiu enviar novos pedidos de investigação ao Supremo sem prevenção, ou seja, dizendo que é um caso que não tem relação com outros e que, portanto, deveria ser distribuído por sorteio ali dentro do Supremo Tribunal Federal. O presidente do Supremo nessas últimas duas semanas foi o ministro Alexandre de Morais, que é hoje vice-presidente, mas que estava de forma interina durante as férias de Edson Faquim comandando o Supremo Tribunal Federal. ele enviou esses essas manifestações para a PGR e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, concordou com essa livre distribuição por sorteio e acabou que eh o ministro André Mendonça foi designado por sorteio relator dessas duas primeiras investigações. Falta a

informação sobre esse terceiro caso. Eh, o que que é importante destacar nisso? Há uma insatisfação, uma desconfiança entre o Supremo e a Polícia Federal. Enquanto o gabinete do ministro André Mendonça vinha vendo suspeitas eh sobre a atuação da Polícia Federal nos casos envolvendo Lulinha, uma demora, uma troca nos delegados que eram responsáveis por conduzir as investigações e via nessas ações uma possível blindagem ao filho do presidente Lula. A Polícia Federal vê nas ações do ministro André Mendonça uma um acompanhamento atípico. Eles dizem

que o ministro André Mendonça não pede tantas informações em outros processos, em outras investigações, como passou a fazer nesse caso do filho mais velho do presidente da República. Então, diante dessas desconfianças, a Polícia Federal decidiu recorrer ao Supremo para que as investigações fossem espalhadas em outros gabinetes por sorteio. O sistema de sorteio do Supremo pregou mais essa peça de enviar pelo menos a maioria desses processos para o gabinete do ministro André Mendonça. E essa desconfiança que já estava muito forte há algumas semanas, agora segue ainda mais forte e as investigações seguem avançando. Celson.

>> OK. César Rani, até agora são apurações, são investigações, não há denúncia aceita pela justiça, nem condenação contra Lulinha nesses casos. Mas no plano político, as investigações podem gerar aí desgaste para Lula e influenciar o debate eleitoral independentemente do desfecho judicial, né? >> Sem dúvida, Celso. Boa noite para você, pro César, para todos que nos acompanham. É um caso que representa um

uma das principais dores de cabeça do presidente Lula na sua caminhada à reeleição. O seu filho mais velho, Lulinha, ele já é uma figura que de outras eleiçõ eleições já era muito usada pela oposição como forma de ataque a Lula, como forma de questionamento. É, a gente lembra lá atrás, eu não me recordo o ano exato, mas daquele contrato da Game Corp, que era um contrato milionário que o filho mais velho do presidente da República conseguiu. E havia uma suspeita ali de que ele conseguiu isso, não graças aos seus talentos ali da de tecnologia, mas pelo fato de ser o filho mais velho do presidente da República. Agora voltam eh são reforçadas essas suspeitas. Muita

fake news também foi espalhado em relação ao Lulim em outras campanhas. Eh, eh, fatos nunca jamais comprovados, como a uma suposta Ferrari que ele teria, uma fazenda da JBS. Isso, isso circulou muito, nunca foi comprovado, mas a oposição e opositores eh sempre usam esse tipo de situação. E agora há dois meses das eleições presidenciais, esses inquéritos, como você destacou, Celso, é o passo inicial, é é a primeira etapa, abertura do inquérito, aí começa a investigação. Não, não, jamais isso será concluído a tempo da eleição, mas eleitoralmente é um peso, porque sempre há aquele questionamento que é válido sobre porque um filho de um presidente estaria prospectando negócios que teriam a ver com a administração pública, com a administração comandada pelo pai. Isso

pressupõe, óbvio, que há um risco gigante de haver um um conflito de interesses, um de um beneficiamento indevido, é justamente pelo fato de que é o filho do presidente. E isso ocorre não só aqui no Brasil, como em outros países também. O, talvez o caso mais notório recente seja o filho do Joe Biden, que foi também um dos personagens da última eleição presidencial nos Estados Unidos. Então aqui o Lula enfrenta isso. Ele tem falado sobre isso, Celson, em várias ocasiões, manifestações. A última delas, uma

entrevista, um podcast na semana passada em que ele disse que o filho dele jura para ele todos os dias que é inocente. Isso sobre as suspeitas de desvio no caso do INSS e que ele acredita nisso, mas que se o filho tiver feito algo errado, ele vai ter que pagar, que ele, Lula, não vai pedir para nenhum juiz ou nenhum delegado eh aliviar a situação em relação ao seu filho. Apesar disso, é um fato que é muito importante e é um desgaste muito importante pra sua candidatura, apesar de a sua manifestação pública de Lula, ela ser diferente, por exemplo, da manifestação pública de Jair Bolsonaro lá no governo Bolsonaro em relação à suspeitas de rachadinha contra o Flávio Bolsonaro, agora candidato a presidente. Lá naquela época vieram a público reuniões e informações de que o presidente justamente procurava um meio ali de interferir na Polícia Federal, Ministério da Justiça com no sentido de blindar investigações contra o filho, familiares, contra pessoas próximas. Nesse caso, Lula pode estar agindo nos bastidores desse jeito? a gente não

sabe, pode ser que esteja, mas pelo menos publicamente ele tem vindo a público dizer que ele defende que o filho, caso tenha cometido algum eh algum algo errado, algo ilícito, ele vai ter que pagar por isso. Mas é isso, Celso. É um caso que o Lula vai ter que eh enfrentar aí nesses dois meses de campanha e que vai ser muito explorado pela oposição. >> Aniere César, em instantes eu volto a chamá-los. O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a atacar o presidente Lula. Numa entrevista a um

canal argentino, Milei novamente proferiu ofensas contra Lula e disse que o petista não é inocente, alegando que as condenações da operação Lava-Jato foram anuladas por questões processuais. Vamos então à Brasília com a repórter Esther Cauani. Boa noite, Estter. Enquanto Javier Milei se mantém num ataque, o Itamarati adota cautela. Bem-vinda.

É isso mesmo, Celso. Boa noite para você e para todos que nos acompanham no fim de semana. Então, o presidente da Argentina, Ravier Miley, voltou a fazer críticas ao presidente brasileiro, Luís Inácio Lua da Silva. Ele que em um canal de entrevistas argentino, LN Mais disse que Lula, abre aspas, é um ladrão e um corrupto e disse que ainda, né, em relação à operação Lava-Jato, Lula não é um inocente. A gente lembra que inclusive paraa nossa audiência que as condenações de Lula da Lava-Jato foram anuladas por questões questões processuais, mas ainda assim Milei trouxe isso à tona atacando então o presidente brasileiro.

disse ainda que abrindo aspas mais uma vez, eu não menti. Quando respondo com verdades, o senhor Lula se sente atingido. Ele é um ladrão, um presidiário. Ele foi solto por conta de uma falha processual e ele não é inocente. Fecho aspas aqui. Então, para

o que disse Milei agora, Celso, essas novas declarações, elas acontecem justamente em meio ao agravamento das relações diplomáticas entre Brasil e Argentina. justamente por conta de Milei, que no fim de semana anterior, durante uma participação e uma convenção do Partido Liberal ao lado do senador e pré-candidato à República, né, à presidência da República, eh, Flávio Bolsonaro, voltou então mais uma vez a proferir ali ofensas contra o presidente Lula e disse naquele evento ali do PL que Lula era um ladrão, um corrupto, um presidiário e um lixo socialista. Todas essas declarações então foram feitas durante esse evento que é de lançamento de campanha, né, de pré-campanha de candidatos do Partido Liberal. Tudo isso ao lado de Flávio Bolsonaro, que é claramente apoiado nessa disputa neste ano por Javier Mil. Agora, naquele momento, naquela ocasião, o governo brasileiro chamou de volta o embaixador da Argentina no Brasil e do Brasil na Argentina, né, para poder prestar esclarecimento sobre essas duas falas.

Então, o governo se reuniu com esses dois embaixadores, tanto o brasileiro quanto o argentino, para poder entender, né, em que contexto e por que o presidente argentino estava proferindo essas ofensas, além de críticas ao governo Lula. Agora, ainda sobre esse episódio da convenção, a época, o Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati classificou tudo como falas sem precedendentes na história brasileira e na história da reputação, né, e dos laços de amizade e diplomacia entre os dois países. Lula respondeu também a esse comentário, essa série de comentários de Milei em agenda do PSB e classificou tudo como uma palhaçada, claro, entre parênteses, essa, entre aspas, essas falas. Ele afirmou ainda que ninguém fora do Brasil, enquanto ele estiver governando, tem o direito de interferir nas eleições. Nesse momento ali na convenção do PSB, o presidente foi questionado sobre as suas relações e também, mais precisamente sobre essa fala de Javier Milei, principalmente na figura do presidente argentino. E em

resposta ele disse: "Quem é esse?" Volto com você, Celson. A gente segue aqui acompanhando em Brasília essas repercussões, principalmente dessas falas mais recentes do presidente argentino. E vamos acompanhar ainda uma um trecho, né, do que disse então Milei nessa nessa entrevista ao canal argentino. Esadr es un ladr corrupto. Fue condenado por

ladrón y corrupto estuvo preso con lo cual es cierto lo de presidario. Y no solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Si hay alguien que te refiere políticamente la región fulla digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos lados un defensor de la libertad recuerde que yo vengo la batalla cultural. Eu trago de volta os nossos analistas Ranier Bragon e César Feitosa. Ranier, Javier Milei voltou aí aos ataques pessoais contra Lula, dizendo que não mentiu ao chamá-lo de ladrão e corrupto. Milei acusou Lula de

interferir politicamente na região por meio do que chamou de defesa de ideias socialistas. acusou o governo brasileiro de promover campanha contra a Argentina durante a Copa do Mundo. Isso agrava ainda mais a crise diplomática, né? Ei, Celso, agrava ainda mais a não relação que existe entre o presidente Lula e o presidente Javier Milei. Na convenção do domingo em que Lula foi confirmado candidato à reeleição em São Paulo, o vice-presidente Geraldo Alkim, inclusive chegou a citar isso, fazendo um ataque ali à oposição, ao Flávio Bolsonaro, dizendo que as urnas eletrônicas brasileiras são tão boas que não aceitam votos de argentinos e de norte-americanos em referência a esse apoio aí que é dado pelo Javier Milei à candidatura do Flávio Bolsonaro. A veri

fez aquele ato que não é comum, eh, longe de ser comum a chefes de estado de viajar outro país para participar da convenção de um candidato de oposição. Mas é uma situação que parece ser comum na nova direita liderada mundialmente por Donald Trump, que não dá muita importância para essas questões diplomáticas, para para eh relações que que se regem pela diplomacia tradicional entre os países. Então, Ravier Milei segue esse esse essa cartilha, essa nova cartilha de atuação diplomática em outros países e inclusive reiterou essas críticas aí a Lula, dizendo basicamente que o fato dele de de as suas condenações terem sido eh anuladas não significa que ele foi inocentado, significa que encontraram problemas eh processuais. Isso é fato, assim como é fato em relação a Flávio Bolsonaro, que foi denunciado pelo caso da Rachadinha e tudo voltou também estaca zero, não porque ele foi inocentado do caso ou porque o caso chegou a ser analisado justamente por questões processuais, porque na época avaliaram que o juiz que atuava no caso não seria competente. Basicamente um caso similar ao caso do Lula, embora o Lula tenha sido condenado. Mas além das questões

processuais, o Supremo também considerou a atitude de ou a condução de Sérgio Moro como a condução parcial. Então isso colaborou para anulação. Mas é é isso, Celso. É uma não relação que há entre os dois eh mandatários, porque são de campos ideológicos eh bastante distintos, muito pouco provável que que isso eh seja reatado. E aí a gente vai pro campo diplomático tradicional, que é o que o Brasil tá fazendo. Convocou o

embaixador. O embaixador tá aqui sem data para voltar. Isso na regra diplomática tradicional significa um um uma manifestação muito robusta de contrariedade, mas na regra política entre os dois eh mandatários vai continuar essa troca de acusações. Pelo lado do Lula, ele deixando aí para os seus auxiliares, Geraldo Alkim e ministros darem as respostas mais contundentes. >> Obrigado, Renier. Eu sigo com você,

César. É claro que o Itamarati acompanha a evolução desta crise pelos canais diplomáticos. O fato de manter o embaixador Júlio Bitelli em Brasília não representa rompimento das relações com o governo argentino, mas significa um protesto diplomático, né? Depois das declarações de hoje de Javier Milei, ainda não houve nenhuma manifestação do Ita Marati? ainda não houve e acho difícil, Celso, eh haver alguma questão comercial, impacto em algum nível eh nessa diplomacia entre os dois países de algo que esteja consolidado há muito tempo.

Acho que especialmente do ponto de vista comercial. Isso porque a Argentina depende muito do Brasil e o Brasil depende muito da Argentina nessa balança comercial. os dois integram também o Mercosul e por isso precisam ter alguns alinhamentos no contexto do bloco econômico para fazer negócios. Então, essas divergências, como o próprio porta-voz do governo argentino disse na semana passada, eles se dão muito nesse campo político, ideológico dessas manifestações de Javier Milei, de preferência por Flávio Bolsonaro nessa história da onda azul que vem tomando as Américas e que isso não vai afetar questões sobre comércio, tratados entre os dois países, que isso tudo eh segue normalmente, porque esse que é o melhor tanto para a Argentina quanto para o Brasil. Essa foi a manifestação na semana passada do porta-voz do governo argentino. Também não interessa muito ao

Brasil entrar nesse embate e escalar pro ponto de vista diplomático. Já considerando, como Renier disse, que há uma não relação entre Lula e Javier Milei, mas que na relação construída historicamente pelos dois países, eh, um impacto eh comercial, por exemplo, entre Brasil e Argentina seria péssimo, ainda mais associado ao tarifaço, eh, já em vigor nos Estados Unidos, que afeta produtos brasileiros. Então, eh, parece que, eh, o clima vai se acirrar até as eleições. Ravier Milei já deu todas as demonstrações de que está realmente empenhado em, de alguma forma influenciar nas eleições brasileiras por meio de seu apoio a Flávio e protesto contra Lula. Mas uma escalada disso para essas questões diplomáticas, comerciais e de várias outras esferas da relação entre o Brasil e Argentina, parece que nenhum dos dois países está interessado nisso, pelo menos por enquanto. Então,

não devemos esperar uma ação tão contundente quanto as de Donald Trump nos Estados Unidos, mas talvez um pouco mais vocais de Milei do que presidentes de outros países, como o próprio Donald Trump. >> Obrigado, César. Obrigado, Ranier. Daqui a pouco eu volto a chamá-los. O partido Avante oficializa agora à noite o escritor, psiquiatra e professor Augusto Curi como candidato à presidência da República. A convenção

nacional do partido acontece na Assembleia Legislativa de São Paulo, onde está a repórter Júlia Vilela. Boa noite, Júlia. Curi vai disputar pela primeira vez uma eleição. >> Exatamente. Celso. Boa noite para você,

para todos que acompanham a nossa programação. É a primeira eleição disputada pelo psiquiatra, professor e escritor Augusto Curi. Portanto, Convenção Nacional do Partido Avante que acontece aqui na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, junto com a Convenção Estadual também, o partido que vai anunciar então o apoio à candidatura à reeleição do governador Tarcísio de Freitas. Tarciso, que também deve marcar presença por aqui. A convenção que já teve início, mas o governador deve chegar por aqui nos próximos minutos, perto das 7 horas da noite. O candidato,

agora candidato à presidência da República, Augusto Curi, já concedeu uma breve coletiva de imprensa antes mesmo da convenção, em que falou sobre as principais propostas, mas o grande destaque e o que todos nós queríamos saber era em relação ao nome para compor a sua chapa majoritária como vice ao seu lado. E ao que tudo indica, Celso, esse nome está longe de ser definido, viu? as palavras do próprio Augusto Curi. Ainda está em fase embrionária essa decisão pelo nome do vice. Ele disse até mesmo que poderia ser uma mulher, pode até mesmo ser uma mulher, dando a entender de que os nomes de fato ainda não estão definidos, nomes a serem ventilados. ele

que nós questionamos em relação ao prazo, o prazo das convenções partidárias que vence-se na próxima quarta-feira, daqui dois dias, dia 5 de agosto. Ele ressaltou então em relação a um outro prazo, o prazo do dia 15 de agosto, que é o prazo máximo que os partidos têm para registrar os nomes junto ao Tribunal Superior Eleitoral. E ao que tudo ao que tudo indica, é com isso que o partido Avante está contando com esse prazo do dia 15. seria mais democrático, falando assim, que se que esse nome fosse anunciado até o dia 5, no fim das convenções, já que, na teoria esses nomes precisam passar por uma votação. Mas na prática, de fato, existe esse segundo prazo do dia 15 de agosto, que foi ressaltado pelo agora candidato à presidência da República, Augusto Cur, que só reforçando concorre pela primeira vez à presidência da República nas eleições de 2026. Então, em relação à

vice, nada definido, ao que tudo indica. ainda sem mesmo um nome a ser ventilado. Ele que não citou nomes, mas também disse que esse processo, como eu falei antes, ainda está em fase embrionária. Em relação às conversas com Romeu Zema, porque essa também era uma possibilidade, uma chapa junto ao também já confirmado candidato à presidência da República, Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais. Ele diz que pensaram sim nessa possibilidade, chegaram a marcar conversas, mas que infelizmente nas palavras de Augusto Cur essa conversa não foi paraa frente. Seria uma

possibilidade inteligente para ele, mas que está praticamente descartada. também falando sobre um segundo turno, ele que atualmente, de acordo com as últimas pesquisas de intenções de voto, tem 2% das intenções. Então, falando sobre um segundo turno, perguntamos a ele, questionamos em relação a qual dos dois candidatos, entre os dois que estão à frente nas pesquisas, o atual presidente Lula e também o senador e agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ele disse que não vai dizer quem iria apoiar porque crê que vai chegar sim em um segundo turno. reforçou que 90% das pessoas não sabem que ele vai se candidatar e que ele espera que através do espaço com tempo de televisão, através dos debates, as pessoas passem de fato a conhecer mais quem é Augusto Cur e também suas propostas, suas ideias e assim crê que vai chegar a um segundo turno. Ele ainda falou sobre a polarização, também uns dos destaques dessa coletiva de imprensa antes da convenção nacional do partido Avante, disse que não se pode mais viver como se estivéssemos em dois barcos separados, querendo dizer um barco da esquerda e um barco da direita, que se o barco afundar, todos afundam. Então, é

preciso batalhar contra essa polarização e lembrar que somos um só país. Entre as principais propostas, como já vinha divulgando através das redes sociais, está o investimento em saúde mental e também em educação. Ele falou sobre repaginar os currículos escolares e investir em empreendedorismo. Além disso, também falou sobre inteligência artificial, mas falando de um tom é negativo, viu, Celso, dizendo que o isso pode aumentar e gerar ainda mais desempregos e falando que é preciso eh pensar em uma economia distribuída para preparar a sociedade para essa avalanche da inteligência artificial. Portanto, esses foram os destaques da coletiva de imprensa. Agora acontece, neste momento,

a convenção nacional, como eu disse também, junto à convenção estadual do partido Avante. Daqui a pouco deve chegar por aqui o governador Tarcísio de Freitas, que agora com este apoio conta com 12 partidos aliados na disputa à reeleição. Eu volto ao longo da programação com outros destaques desse evento aqui na ALP. >> Júlia Vilela, obrigado pelas suas informações, Julian, olha, vamos aos destaques internacionais. 25 estados americanos entraram na justiça contra a mais recente rodada de tarifas de Donald Trump. A ação contesta sobretaxas de 10

e 12,5% impostas a produtos de 60 parceiros comerciais sob a justificativa de combater o trabalho forçado. Para falar sobre esse assunto, o nosso editor de internacional, Acácio Filho, já está aqui no estúdio. Boa noite, Acácio. Essa ação pode beneficiar o Brasil? Celso, boa noite para você. Boa noite para quem

tá assistindo a gente. Pode beneficiar o Brasil, mas parcialmente, porque nesse momento o Brasil é vítima de duas ofensivas tarifárias dos Estados Unidos que totalizam 37,5%. E esses estados são 25 estados dos Estados Unidos que são ou governados por democratas ou representados judicialmente por democratas. foram até a Corte Internacional de Comércio dos Estados Unidos, que fica em Nova York, para questionar só uma dessas duas ofensivas tarifárias que hoje atingem o Brasil. A ofensiva tarifária que foi feita contra 60 países ao mesmo tempo e que fez contra eles taxas de 10 e de 12,5%, o Brasil tá no time dos de 12,5%.

Então, caso a Corte Internacional de Comércio dos Estados Unidos aceite essa ação desses desses 25 estados e ela seja suspensa, o Brasil seria teria também essa essa essa taxa suspensa. Então, só seria alvo da al da taxa de 25% eliminaria essa taxa de 12,5%. Qual que é o argumento desses estados que então estão questionando essa ofensiva do do Donald Trump na justiça? Eles dizem que apesar dessa desse dispositivo jurídico existir do 301, que é uma investigação contra países que estão fazendo práticas desleais injustas, práticas comerciais injustas contra os Estados Unidos, esses 20, 25 estados argumentam que o governo Donald Trump tá, para usar uma palavra bem portuguesa, tá fazendo uma gambiarra judicial e que, na verdade, isso é só um artifício para continuar mantendo as tarifas globais que foram já determinadas como injustas pela Suprema Corte dos Estados. Estados Unidos. Esses

estados dizem que essas tarifas que foram aplicadas contra esses países não resolveriam o problema do trabalho forçado que elas admitem existir nesses nesses países. Então, de acordo com esses estados, essas tarifas, na verdade, são uma desculpa do presidente Donald Trump para continuar mantendo as tarifas que foram declaradas ilegais. Já as outras tarifas de 25% que foram a as taxas de 25% que foram eh impostas contra o Brasil não entrariam nessa discussão e elas continuariam valendo. Então, por isso isso pode beneficiar o Brasil só parcialmente do lado das taxas de 12,5% que hoje nos atingem. >> Vamos mudar para a crise no Oriente Médio, né? Estados Unidos e Irã voltaram

a apresentar versões contraditórias sobre uma possível negociação para encerrar a a guerra. Donald Trump diz que as conversas já começaram, masteran nega contatos diretos e rejeita a pressão americana por um acordo. Essa não é a primeira vez que esse desencontro de versões acontece, né, Acáio? Cels, não é a primeira e também não é a segunda. Esse é um padrão que foi se cristalizando desde o começo dessa guerra, do dia 28 de fevereiro.

Mais de uma vez o presidente Donald Trump afirmou estar negociando com autoridades iranianas enquanto o Irã negava que essas negociações estavam acontecendo. E essa é mais uma dessas oportunidades. Presidente Donald Trump durante o fim de semana chegou a afirmar que cancelou um amplo ataque que realizaria contra o Irã por conta do de pedido, não só de autoridades iranianas, mas como de autoridades de outros países da região do Golfo Pérsico. E hoje, em outras duas ocasiões, pelo menos, ele voltou a repetir isso. Uma delas foi durante um post na Turf Social, a rede social dele. Nesse post ele disse que a

liderança iraniana é inacreditavelmente dissimulada. Eles pedem uma reunião, alguns diriam que chegam a implorar. As conversas começam com outras já previstas para um futuro imediato. Então, afirmam de maneira aberta e orgulhosa que não estão mantendo discussão alguma. Isso presidente Donald Trump. Então, fazendo menção sobre essa

contradição entre os iranianos e os Estados Unidos. Depois, mais tarde, ele, nesse mesmo post ele chega a dizer que os iranianos vão precisar escolher entre um acordo ou uma rendição total, fazendo mais uma pressão contra os iranianos. Mas os iranianos já responderam que não tem nenhuma negociação acontecendo com os Estados Unidos nesse momento. Eles só estão conversando com autoridades de Oman, que é quem divide a costa do estreito de Ormus com a com o Irã. Então eles estariam conversando com o justamente para arrumar os acertos finais dessa administração dupla do estreito de Ormuso, mas só aceitam voltar à mesa de negociação com os Estados Unidos para fazer valer os termos do memorando de entendimento que os dois países assinaram, coisa que o presidente Donald Trump não vem dando indícios de que tá disposto a fazer.

Então, é uma guerra, a guerra entre Estados Unidos e Irã continua sem uma negociação à vista, pelo menos sem uma negociação confirmada pelos dois países. Cel mesmo sem um avanço nas negociações, né, a possibilidade de uma distensão entre Estados Unidos e Irã fez o preço do petróleo recuar, mas a navegação ainda enfrenta aí restrições na região. Como é que está o tráfico de navios pelo estreito de de Ormus e no Mar Vermelho? continua restrito, Celson. Apesar de o tráfico continuar restrito, o preço do petróleo recuou, mas recuou só com os avisos do presidente Donald Trump, só com os sinais que foram passados pelo presidente Donald Trump, do recu, do ataque e do início dessas negociações que não foram confirmadas pelo Irã.

Apesar disso, tanto o tráfico do estreito de Ormus continua restrito pelos iranianos. Durante o fim de semana não teve o registro de passagem muito grande de navios carregando commodities pelo estreito de Ormus. E a outra passagem também que é muito importante da região também tá fechada, que a o estreito de Bab é o Mandeb no Mar Vermelho. Não só tá fechada pra saída dos navios sauditas. Apesar disso, dois navios conseguiram sair do da sair pelo estreito de Babandeb durante o fim de semana. A imprensa relata que esses

navios sauditas tiveram que fazer essa passagem com os seus equipamentos de comunicação desligados para que eles não pudessem ser rastreados. E hoje navios sauditas que voltavam da da Ásia em relação à Arábia em direção à Arábia Saudita, depois de terem feito as entregas de petróleo e gás, eles esses sim precisaram dar volta, não puderam entrar pelo no Mar Vermelho através do estreito de Babel Mandeb, então começaram a contornar a África. Mas isso é sinal de que nenhuma das duas regiões tá com o tráfego já normalizado. Algumas autoridades vêm acusando o presidente Donald Trump de fazer essas declarações que mexem com o mercado de petróleo e tá ganhando dinheiro com isso. Essa em em algumas autoridades comerciais dos Estados Unidos, isso já tá inclusive sendo investigado. Mas fato é que o

petróleo nesse momento tá respondendo não a a situação de normalização do no Golf Pérsico, mas sim as declarações do presidente Donald Trump. Celso, >> vamos falar de um outro litígio na região, né? Israel tornou públicas as objeções ao plano de Donald Trump para desarmar o Ramaz e retirar gradualmente as tropas da faixa de Gaza. O governo de Benjamin Netaniarro exige o desarmamento completo do grupo antes da retirada. Acácio, como é que essa posição de Israel afeta o plano de Trump?

>> Afeta da maneira mais frontal e direta possível, Celson. afeta da forma não impedindo que esse plano avance, que esse plano continue. Na semana passada, quando o presidente Donald Trump anunciou esse acordo como histórico, já se manifestava essa discordância entre o grupo Ram e o governo israelense. Nenhum dos dois queria dar o passo primeiro, nem o nem o Ramas quer se desarmar primeiro e nem o governo israelense quer se retirar primeiro dos territórios da faixa de Gaza. E agora essa posição israelense foi formalizada através de um enviado do presidente Donald Trump, que conversou com o governo israelense.

Israel demonstrou profunda preocupação na forma em que o plano está é colocado nesse momento pelo presidente Donald Trump e falou que só vai sair das regiões que ocupem Gaza depois que o os o não só o Ramá, mas outras milícias palestinas que hoje estão na faixa de Gaza se disfaçam dos seus armamentos pesados, que esses armamentos sejam destruídos ou até tirados de dentro de Gaza de forma verificável. E por sua vez, não só o Ramás, mas as outras milícias também se recusam a dar o primeiro passo antes que Israel eh pare não só as operações militares, mas também se retire da faixa de Gaza. Enquanto isso, os bombardeios continuam. Durante o fim de semana, um bombardeio na faixa de Gaza deixou pelo menos 18 pessoas mortas, de acordo com as autoridades de saúdes palestinas. Entre essas 18 pessoas mortas tinham crianças.

Então é um impasse que continua. Enquanto esse impasse continua, as operações de Israel na faixa de Gaza continuam também, inclusive com palestinos morrendo, o que vai inclusive contra a etapa interior desse plano, que era um cessar fogo na região. Então nesse momento também sem sinais desse avanço também poder avançar, desse avanço poder acontecer. Ok, Acá, falamos das notícias nos Estados Unidos, no Oriente Médio, mas eu conto com você daqui a pouco para os outros destaques pelo mundo. >> Pode deixar, até mais tarde. Até. Olha,

o Supremo Tribunal Federal abriu hoje os trabalhos presenciais após o recesso de julho. O presidente da Corte, ministro Edson Vaquim, destacou que o STF analisa temas de grande repercussão social e, por isso, deve aceitar que as decisões sejam debatidas e contestadas pela opinião pública. Faquim ressaltou que as críticas fortalecem a democracia. Vamos então voltar a Brasília a falar com o repórter José Mateus Santos. Zé Mateus, quais são as principais pautas a serem analisadas pelo Supremo neste segundo semestre?

>> Isso, Celso. Voltamos aqui direto do Supremo Tribunal Federal. O STF tem um cardápio variado de pautas para esse mês de agosto, que é o primeiro desse segundo semestre judiciário, que se iniciou hoje com a sessão que foi aberta e presidida pelo ministro Edson Faquim. Entre os assuntos que serão analisados pelo Supremo Tribunal Federal está a questão da uberização em relação ao vínculo. Se há o STF vai analisar se há vínculos entre motoristas de aplicativo e as plataformas de transporte. Esse

caso é relatado pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. Outro assunto que está previsto para entrar em pauta no STF é o formato para as eleições do mandato tampão de governador do Rio de Janeiro. Desde abril, o o estado do Rio de Janeiro é governado pelo desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Ele está na função depois que houve um vácuo de poder em razão da renúncia de Cláudio Castro, então governador do Rio de Janeiro. E também porque no final de março e em abril a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro estava sem um presidente que pudesse assumir o governo estadual. Em razão

disso, o Supremo entendeu que Ricardo Couto deveria ficar no cargo. Apesar da Assembleia Legislativa do Rio já ter eleito o deputado Douglas Ruas como presidente da casa, o Supremo não mudou o entendimento até o momento e por isso o presidente do judiciário estadual, Ricardo Couto, continua à frente do Palácio Guanabara. A avaliação nos bastores do Supremo é que não há tempo para a realização de uma eventual eleição direta e que, por isso, Ricardo Couto deve ficar no cargo até o governador que for eleito nas eleições de outubro assumir o cargo de forma efetiva no mês de janeiro desse ano. Um assunto que será debatido pelo Supremo Tribunal Federal nesta semana é sobre a aplicação da Lei Maria da Penha. O STF vai decidir o alcance da aplicação da Lei Maria da Penha a casos em que não há vínculo familiar, doméstico ou afetivo com o agressor. O Supremo também vai

avaliar nesse mês de agosto um assunto em relação à questão da mineração. Um debate é um mandado de injunção, que é um tipo processual que cobra a edição de uma lei para regulamentar a mineração em terras indígenas e de medidas relacionadas ao território do povo Cinta Larga. O STF vai discutir o assunto. Em fevereiro desse ano, o ministro relator Flávio Dino deu um prazo de 24 meses para a edição de uma lei e reconheceu a omissão sobre esse assunto. Hoje, na sessão de abertura, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, manteve a tradição e discussou para os demais ministros. Faquim disse que o segundo

semestre do judiciário tem vários desafios e falou sobre críticas que são feitas ao Supremo Tribunal Federal. O presidente do STF disse que o ambiente de críticas de forma republicana não enfraquece o Supremo Tribunal Federal. Faquim também falou que essas críticas não fragilizam a Suprema Corte. Vamos conferir um trecho da fala do presidente do Supremo. >> É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, sim na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Um tribunal

constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social. há de aceitar, como natural, que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. Da mesma forma, cabe a esta corte reafirmar sempre que necessário, seu compromisso com harmonia entre os poderes, que sigamos confiantes na tarefa de fazer desta corte, cada dia mais uma instituição digna do encargo que a Constituição a ela incumbiu. Declaro assim, reabertos os trabalhos nesse segundo semestre do ano judiciário de 2026.

O Tribunal Superior Eleitoral também retoma as atividades nesta nesta segunda-feira aqui em Brasília. A corte é presidida pelo ministro Cássio Nunes Marques. O TSE vai estar no foco do noticiário nesse semestre, sobretudo nos meses de agosto, setembro e outubro, em razão do período eleitoral. O o TSE vai discutir ao longo das próximas semanas assuntos como pesquisas eleitorais e uso da inteligência artificial por candidatos. Entre os assuntos sobre esses temas está, por exemplo, a retomada do julgamento sobre a pesquisa do Instituto Atlas Intel. Essa pesquisa

que foi suspensa por uma decisão liminar e monocrática de Nunes Marques no mês de junho. O pedido de vista da ministra Estela Aranha adiou o desfecho do caso no TSE. A expectativa é de que a devolução desse pedido de vista aconteça até a próxima semana. Uma outra questão que será analisada pelo TSE será o uso da inteligência artificial. Esse assunto está em evidência depois que a convenção que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República exibiu um vídeo feito por IA do ex-presidente Jair Bolsonaro pedindo votos e defendendo a candidatura do seu filho. Lembrando que Jair Bolsonaro está

preso em regime domiciliar. O TSE também vai lançar a semana nacional do sistema eletrônico de votação nesta semana. Isso tá previsto para acontecer nesta noite durante a sessão de retomada dos trabalhos no Tribunal Superior Eleitoral. A expectativa é de abertura do equipamento diante do público para usar, apresentar a sua estrutura interna, explicar os mecanismos de segurança e esclarecer as dúvidas sobre o processo eleitoral brasileiro. A iniciativa é voltada para ampliar o conhecimento da população sobre o sistema eletrônico de votação, a segurança, a transparência e a auditabilidade da urna eletrônica para as eleições de outubro. O primeiro turno

está previsto para 4 de outubro. e o segundo turno para o dia 25. Por fim, Celson, o TSE, inclusive está realizando essa abertura e essas explicações de como funcionam as urnas eletrônicas para estudantes. Inclusive, houve já hoje e em semanas recentes essa questão da didática sobre a urna eletrônica para diversos estudantes, já que a partir dos 16 anos os jovens já podem fazer uso do sufrágio, ou seja, do voto. Volto com você, Celso Freitas, no comando do jornal do SBT News. Obrigado, José

Mateus, pelas suas informações. Eu volto com César e Raniier. Eu quero ouvir a análise de vocês a respeito da volta dos trabalhos, tanto no TSE como no STF. César, a frase de Edson Faquim é natural que exista um ambiente de crítica e tensão em torno de decisões do STF. sugere aí uma atitude de abertura ao contraditório e compreensão do papel do Supremo numa sociedade plural, mas também reafirma que a existência de críticas não significa que o tribunal deva abandonar a sua função constitucional, ou seja, decisões de alto impacto inevitavelmente geram disputas de opinião e que cabe ao STF preservar a sua autonomia mesmo diante de controvérsias, não é mesmo?

Exatamente, Celso. O Faquim tem defendido desde o dia um da sua presidência no Supremo Tribunal Federal que as críticas justas, honestas, não os ataques enfundados, que eles recebam eh sejam recebidos no Supremo com ouvidos atentos ali dos ministros da Suprema Corte para que nesse momento de grande crise de desconfiança sobre a atuação dos ministros do Supremo, essas críticas encontram algum algum tipo de acolhida ali na Suprema Corte para que os próprios ministros, o próprio Supremo consiga responder a essas a essas demandas que são apresentadas pelos mais diversos meios, redes sociais, imprensa, contato com juristas, com pessoas de todos os tipos. A a defesa do ministro Edson Faquim tem sido nesse sentido desde o começo. Ela foi durante muito tempo interpretada por alguns de seus colegas ali no Supremo como uma crítica ao próprio Supremo e uma crítica de Faquim aos seus próprios colegas. E isso acabou dificultando muito o avanço de algumas pautas que são muito caras para Faquim, em especial o código de ética para os ministros do Supremo, que só deve voltar a ser articulado efetivamente ali no tribunal no próximo no logo depois das eleições, nos últimos dois meses desse ano. E

obviamente no próximo ano também há espaço para essa discussão. Faquinha entendeu que eh poderia ter atuado de uma outra forma na conversa com os demais integrantes do Supremo. Poderia ter conduzido de outro jeito as conversas sobre o código de ética. Isso porque ele foi alvo de muitas críticas de seus colegas, em especial do decano, o ministro Gilmar Mendes. Por isso, ele deu um passo atrás. A própria ministra

Carmen Lúcia não avançou tanto nas discussões internas no tribunal sobre esse código de ética e a tendência é que esses debates voltem a correr com mais frequência, com vias de ser oficializada uma proposta depois de outubro desse ano. Então, eh, enquanto isso, o que vai caber ao Supremo na gestão de Edson Faquim é tratar de assuntos muito impactantes em diversas áreas da sociedade. Destaco três processos, dois deles muito políticos. Um primeiro é o que trata sobre a dosimetria das penas. Aquela legislação que foi aprovada no Congresso, vetada por Lula, teve o veto derrubado novamente pelo Congresso e agora a aplicação dessa lei está suspensa por uma decisão do ministro Alexandre de Moraes ainda lá no primeiro semestre desse ano. Há uma expectativa

de que esse julgamento seja feito ainda neste mês, apesar de ele ainda não estar em pauta, apesar de já ter sido liberado ali pelo ministro Alexandre de Moraes, que é o relator desse processo. Isso impacta diretamente a pena do ex-presidente Jairry Bolsonaro e de diversas outras centenas de pessoas que foram condenadas pela tentativa de golpe de estado. Agora, eh, outro processo muito importante, esse já em pauta, trata sobre a sucessão do governo do estado do Rio de Janeiro, atualmente o governado pelo pelo eh juiz eh chefe do Tribunal de Justiça do Rio, Ricardo Couto, e que pode voltar para o grupo político de Cláudio Castro, hoje com Douglas Ruas, que é o presidente da Assembleia Legislativa e candidato ao governo do estado do Rio. Mas o que me parece que é o processo mais importante, não somente desse semestre, mas talvez deste ano a ser julgado pelo Supremo, é aquele que trata sobre a uberização, o vínculo empregatício entre plataformas e os motoristas de aplicativo, tanto aqueles que fazem entrega quanto que fazem transporte de passageiros. Há aí uma questão estrutural muito importante e que o Supremo vai se dedicar este mês a essa discussão, se há ou não o vínculo e como trazer alguma segurança eh para esses profissionais que hoje não t esse vínculo eh caracterizado pela legislação e nem nos contratos trabalhistas. Então

são muitos os temas de muito impacto nesse ano. Supremo novamente será alvo de muitas críticas, mas pelo menos até outubro o que Faquim tenta fazer é evitar essa personalização das críticas, colocar esse código de ética um pouco mais paraa frente e focar em pautas do plenário que vão trazer eh vão reforçar essa colegialidade mesmo em temas tão polêmicos. >> Obrigado, César. Eu sigo com Raniier. Rani, o STF retoma os trabalhos com discussão de várias pautas, mas uma das mais relevantes, acho que a gente pode apontar, é a discussão do código de ética, que é uma prioridade da gestão do ministro Edson Faquim. O próprio

presidente do Supremo afirmou a colegas que a proposta não decorre de uma iniciativa pessoal, mas de uma resposta a demanda da sociedade por maior integridade e transparência no judiciário. Isso ajuda a clarear a imagem do STF, né? É, Celso, é o que o César tava comentando. Essa parece que é uma cruzada um pouco solitária do do presidente da do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, no sentido de tentar de alguma forma adotar alguma atitude que melhore a imagem que o judiciário, Supremo Tribunal Federal tem e em relação à à população. pesquisas mostram ou mostraram recentemente que é uma imagem muito deteriorada, muito ruim. E essa imagem

decorre desses vários embates que o STF passou também nos últimos tempos. O ataque que sofre principalmente da nova direita, direita bolsonarista. O Supremo julgou no ano passado a trama golpista do final do governo de Jair Bolsonaro. E isso, obviamente, resultou também num desgaste em relação a essa base mais que apoia mais e que é mais ligada ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também tem uma série de críticas ali sobre excessos cometidos pelos ministros, uma espécie de ativismo judicial, de interferência indevida no papel de outros poderes e também em eh atitudes de ministros que geram eh controvérsia, que geram críticas como eh eh são várias, mas eu poderia resumir em uma só, que são a participação em seminários, em em eventos patrocinados por empresas e por pessoas que têm interesses diretos ali no no Supremo Tribunal Federal. E também mais recentemente esse caso master não passou ao largo do Supremo Tribunal Federal. dois ministros tiveram o nome

ali mais de forma mais concreta, vinculada a esse escândalo. Ministro Diffol, que foi o primeiro a ser forçado a abandonar uma relatoria do caso no Supremo Tribunal Federal e o ministro Alexandre de Moraes. Então tudo isso, todo esse caldo leva a essa cruzada do Faquim que sofre oposição interna. Em relação a isso, o decano do Tribunal, ministro Gilmar Mendes, em várias manifestações, já disse que foi um erro do seu colega, o atual presidente da Corte, em propor esse tipo de debate neste atual momento que, segundo ele, quando segundo ele o Supremo Tribunal Federal passa por uma série de ataques, está numa situação fragilizada que até poderia vir esse debate, ele deve ocorrer, mas em outro momento e também um debate vindo de dentro, o Gilmar Mendes tem uma tese de que tem que ser, se a reforma ser feita, tem que ser feita interna corpores, por dentro, eh, pautada e discutida pelos ministros do Supremo e não pautada por fora. É uma tese controversa, muito polêmica, mas é a que defende o ministro Gilmar Mendes.

Então, é uma cruzada muito grande. Aparentemente o ministro vai ter essas resoluções aí que vão ser servir de eh uma espécie de remédio que pode ser aprovada pelo CNJ. Mas ainda há muita dúvida sobre o que sairá de fato para o próprio Supremo Tribunal Federal, que não ele não se submete as regras do CNJ. O Supremo já tentou também outras medidas ali para melhorar a imagem eh por iniciativas ali de decisões liminares do ministro Flávio Dino, por exemplo, a questão da de acabar com a punição máxima administrativa, é você aposentar o magistrado que cometeu delitos. eh apenas aposentando e ele ganhando os proventos proporcionais ao tempo que ele trabalhou. Esse fim dessa medida que é

de fato considerada por boa parte da da sociedade como absurda, é uma medida que foi tomada ali nesse contexto de tentativas de medidas para melhorar a imagem do Supremo perante a opinião pública. Essa do Faquim, nessa reabertura aí do semestre legislativo, ele chama atenção mais uma vez para essa questão de os ministros estarem abertos a críticas. Problema é quem vai definir qual é a crítica ali que tá nas palavras do ministro Faquim, eh, que elas obedecem aos aos limites democráticos republicanos e quais não obedecem. É um tema também muito polêmico, que vai sofrer críticas, mas pelo menos é uma é uma atitude e é um chamamento que o Faquim faz que faz todo sentido. Ninguém numa república tá acima de suspeitas ou de críticas, nem mesmo os ministros do Supremo Tribunal Federal. Celso

>> César, o Tribunal Superior Eleitoral, em resposta às críticas a respeito das urnas eletrônicas, tem sempre oferecido a partidos, universidades, órgãos públicos e especialistas poderem participar dos testes de segurança e fiscalizações. Hoje, ao retomar os trabalhos, o Tribunal mais uma vez forneceu aí uma apresentação sobre a inviobilidade e e funcionamento das urnas eletrônicas, né? Exato. Começa hoje, inclusive, como José Mateus vinha dizendo, a semana nacional do sistema de de eletrônico de votação, que é mais um esforço do TSE depois de uma campanha eleitoral de 2022 muito desgastante, de muito ataque e críticas eh completamente enfundadas ao funcionamento das zonas eletrônicas. Eh, agora o TSE, então, novamente lançando ações eh publicitárias, inclusive, mas não só publicitárias, ações de fiscalização mesmo, que já são tomadas há décadas, eh, para reforçar a credibilidade das urnas eletrônicas, a sua inviolabilidade e, portanto, a confiança de que o resultado eleitoral é o resultado dos votos depositados na urna eletrônica, sem nenhum tipo de desvios ou de fraudes. Então essa é mais uma ação e

ela é interessante porque é uma ação é muito imagética, né? As pessoas conseguem ver a urna eletrônica por dentro com o especialista explicando tecnicamente todos os pontos, todos os componentes que fazem a horn eletrônica funcionar e por ela é tão segura. E essa explicação passa pelo fato de que todo o processo dos dias da eleição serem offline. Não há nenhum tipo de possibilidade, segundo técnicos, segundo o próprio TSE, eh de invasão às urnas eletrônicas durante o dia da da das votações, porque ela não fica conectada em nenhum momento à rede. Isso torna impossível que agentes externos consigam acessar, portanto, esses sistemas que fazem a computação dos votos na urna eletrônica e depois na totalização desses votos dentro do TSE. Então, eh, é

mais uma dessas ações. É, é muito importante que o TSE siga fazendo isso e defendendo a importância e a segurança das urnas eletrônicas. Agora, eh, por mais que haja essa semana sobre as urnas, por mais que haja notas públicas e uma defesa de Cáo Nunes Marques sobre o sistema eletrônico de votação, ainda pairam muitas dúvidas e críticas, inclusive sobre Nunes Marques lá no Supremo Tribunal Federal, porque aquela ofensiva que vinha sendo organizada pelo governo norte-americano de trazer funcionários ao Brasil para lançar dúvidas exatamente sobre o sistema eletrônico de votação, não foi rechaçada de forma textual ou vocal pelo próprio ministro Nunes Marques. O que se disse, na verdade, eram questões muito pontuais ali sobre a agenda que foi solicitada, sem fazer uma uma manifestação dura contra ofensivas desse tipo. Então os ministros do Supremo vem uma ação eh não tão incisiva de Nunes Marques em defesa das urnas eletrônicas, enquanto a cúpula do TSE vem destacando essas várias ações que vê sendo tomadas, como essa que a gente vê agora na tela, de defesa da democracia, de defesa do TSE e de defesa das próprias urnas. Então, há uma

divergência de avaliações. Nunes Marques vem tentando demonstrar que sim, está empenhado em defender a justiça eleitoral. >> César e Renier, eu agradeço a participação de vocês nesta edição. Uma boa noite e até amanhã. Nós vamos para um rápido intervalo. Fique com a gente.

O Jornal do SBT News volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com que você apurou, a informação que você divulgou. Então é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? >> O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho que de alguma forma isso valoriza ainda mais a nossa profissão, né? Nós somos aqueles que vamos garimpar o que é a verdade. >> SBT News, a sua fonte confiável de informação. >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na

tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa

>> Estamos de volta. A implementação da reforma tributária avança e os novos tributos já começam a aparecer nas notas fiscais a partir desta segunda-feira. Para entender o que muda, a gente preparou alguns telões com as principais informações. A CBS, Contribuição sobre Bens e Serviços, é o tributo federal que substitui o PIS, PASEP e a Cofins. Já o IBS é o imposto sobre bens e serviços compartilhado entre estados e municípios e vai entrar no lugar do ICMS e do ISS.

Juntos, CBS e IBS formam o novo IVA, o imposto sobre valor agregado, principal mudança da reforma tributária para simplificar a cobrança de impostos sobre o consumo. As notas fiscais também estão mudando com a reforma tributária. Nesta primeira etapa, os documentos passam a ter campos específicos para informar os novos tributos, o IBS e a CBS. A mudança vale inicialmente para empresas que não fazem parte do Simples Nacional. Serão atualizadas a nota fiscal eletrônica usada na venda de produtos entre empresas, a nota fiscal de consumidor eletrônica emitida nas vendas ao consumidor final e o conhecimento de transporte eletrônico, que é utilizado no transporte de cargas. O cronograma

prevê que as notas fiscais de serviços passam a ter os novos campos a partir de primeiro de outubro deste ano. Para as empresas optantes pelo Simples Nacional, as mudanças entram em vigor em 1eo de janeiro de 2027. A transição para o novo sistema tributário será feita de forma gradual ao longo dos próximos anos. Em 2026, o foco é a fase de testes e de adaptação dos documentos fiscais às novas regras. Já em 2027 começa a cobrança da CBS, que vai passar a substituir tributos federais como o PIS, Pazep e a Cofins.

No mesmo ano também entra em vigor o imposto seletivo, conhecido como imposto do pecado, que vai incidir sobre produtos considerados prejudiciais. da saúde e ao meio ambiente, como cigarros, bebidas alcoólicas e veículos considerados poluentes. A transição será concluída até 2033 com a substituição gradual do ICMS e do ISS pelo IBS, complando assim a implementação do novo modelo de tributação sobre o consumo. E para ajudar a entender o processo de implementação da reforma tributária e a chegada dos novos tributos, as notas fiscais, eu converso agora com o advogado tributarista e sócio do BBC Advogados, Marco Aurélio Botino Júnior. Boa noite, doutor. Bem-vindo ao jornal

do SBT News. >> Boa noite, Celso. Boa noite aos ouvintes. Muito obrigado pelo convite. >> Doutor, a reforma promete aí simplificar o sistema tributário, mas ainda gera muitas dúvidas. Na prática, o que muda

para empresas e consumidores com a entrada da CBS e do IBS nas notas fiscais? Eu acho que é é um ponto que é importante segregar de fato o que que vai mudar paraas empresas e pros consumidores finais. Vamos começar pelo mais fácil. Os consumidores finais, eles tendem, pessoas físicas a tendem não sentir essa alteração. Não são criadas obrigações acessórias para pessoas físicas consumidores finais. A carga

tributária eh vai ser teoricamente por com base na própria lei mantida. Então, pro consumidor final, a tendência é que se passa de de ter uma de certa forma despercebida essa transição. Lembrando que 2026 é um ano de teste, então esse ano eh ninguém tá recolhendo ainda os novos tributos, a CBS e a IBS. Paraas empresas, eh, como você colocou bem, Celson, o que tem de novidade é o seguinte. as emissões das notas fiscais, com destaque dos novos tributos do IBS, CBS, tão programadas, tão programadas para entrar em vigor, eh, e serem cobradas do das empresas desde janeiro eh de 26. Isso que é importante dizer

que tá sendo feito um pouco de confusão e umas notícias um pouco desencontradas por parte do próprio comitor, comitê gestor e da receita. Então, desde janeiro, h, se tinha eh o programa de as empresas emitirem as notas fiscais com o destaque dos, ã, dos imp dos dos contribuição e do da CBS e do imposto IBS. O que houve? que houve depois uma uma sinalização da própria receita eh do comitê gestor para que essa obrigatoriedade se torna se tornasse eh se tornasse penalizada a partir de de hoje, dia 3 de agosto. Então, hoje, dia 3 de agosto, se gerou uma grande expectativa, o próprio comitê gestor, a própria receita geral nessa expectativa nas empresas. E no final da

semana passada, isso que é interessante chamar a atenção eh do nosso ouvinte, foi publicado um novo ato conjunto em que se transformou num cronograma de implementação conforme o tipo de nota fiscal, como você tava falando, e o tipo de atividade. Então, o que que vai acontecer agora no segundo semestre? Primeiro, a partir de agora, dia 3 de agosto, as empresas que são que vendem para consumidor varegistas, que vendem para consumidor final, as empresas que vendem eh dentro de cadeias eh para outras empresas são obrigadas a emitir eh com o destaque da CBS e da IBS. prestadores de serviço ficaram parao de outubro. Outros setores, como por exemplo, atividades imobiliárias para primeiro de dezembro e como você também disse o simples para 1o de janeiro de 27. Então agora se tem uma sinalização

de quando essas obrigações acessórias vão passar a entrar em vigor por tipo de atividade de nota fiscal emitida por empresa. Marco Aurélio, para orientar o consumidor, o que que muda? As notas fiscais passam a mostrar de forma mais transparente quanto corresponde aos novos tributos, o preço dos produtos, não apenas por causa dessa etapa após a cobrança efetiva do novo sistema. >> Sim, Celson, o um dos grandes princípios da reforma tributária é o princípio da transparência. Então, os as nova a nova contribuição e a o IBS, o novo imposto, eles vão ser cobrados por fora. Então

você, o consumidor quando pegar uma nota fiscal vai conseguir saber o valor exato do imposto ou da contribuição que ele paga. Hoje esses tributos que que na verdade corresponde ao IBS, CBS, que é o PIS e CofinFINS, é o é o IPI, é o ICMS, eles são, via de regra, a maior parte deles cobrados por dentro. Então, o consumidor não sabe de fato quanto ele tá pagando exatamente de imposto ou de contribuição em determinada aquisição. E com a reforma, um princípio da transparência e a cobrança por fora, isso vai ser possível dos dos consumidores identificarem e sim compararem o preço da mercadoria eh final cobrada eh dele. >> O que que muda para as empresas? Em

resumo, o maior risco para as empresas hoje não é uma multa imediata, mas sim ter a nota fiscal rejeitada e o faturamento paralisado, o que pode atrasar aí entregas, recebimentos e toda a operação comercial. É isso. >> Olha o que aconteceu, que interessante. A próprio comitê gestor sinalizou isso em meados de 15 de junho, que haveria uma rejeição das notas fiscais das empresas, que não houvesse o preenchimento do destaque do CBS e do IBS a partir de 3 eh de agosto, a partir de hoje. Entretanto, e eles voltaram atrás, o Comitê Gestor e a Receita Federal voltaram atrás. Então, todas as

empresas que emitiram nota fiscal hoje, vão continuar emitindo essa semana, que não destacarem a CBS, a IBS ou preencherem errado, vão continuar normalmente, sem nenhum problema sistêmico, emitindo as suas notas fiscais. essa obrigatoriedade eh de trava sistêmica foi retirada pela receita eh nesse primeiro momento. Então, hoje as empresas hoje 3 de agosto e nos próximos dias não há eh previsão de que haja trava do do ponto de vista das empresas da emissão hã das eh obrigações acessórias das notas fiscais com relação ao não destaque da CBS e DBS. A reforma tributária foi muito discutida, muito almejada, né? Eh, ela permite evitar a bitributação no que diz respeito ao consumo, só com relação ao consumo.

>> Ah, ela ela traz o princípio da não cumulatividade ampla, né? A a não a reforma tributária. O que que significa isso? pro pro nosso ouvinte, para ficar claro, todas as as atividades ou dentro de uma cadeia de fornecimento, todos os elos vão sujeitar a crédito do imposto, desde que recolhido na etapa eh subsequente, de forma que o imposto eh não incida sobre o imposto, né? não tem o que a gente chama de resíduo tributário. É, esse creditamento amplo

vai garante, tende a garantir a não incidência do imposto sobre imposto. Então, é o princípio da não cumulatividade que tá aí eh sendo alargado eh para que com que se faça eh com que não haja essa esse resíduo tributário, essa esse imposto que acaba sendo ã calculado sobre imposto e transferido ao longo da cadeia, sem possibilidade de aproveitamento, encarecendo o produto na ponta final do consumidor. Marco Aurélio, há por parte do governo suporte às empresas que vão ter que se adaptar a essa nova legislação? Esse esse ponto é que tá por detrás desse cronograma, Celson. A as notas fiscais elas dependem de um layout que é, na verdade, uma programação feita pelo governo, enfim, para com que seja possível as empresas dentro dos diversos setores eh emitirem. E esses eh essa

programação, esse layout não tá não ficou pronto, não tem ficado pronto para todos os setores e e atividades ao mesmo tempo. Isso foi que resultou no final da semana passada, esse anúncio formal do comitê gestor e da receita, que a obrigatoriedade vai entrar por tipo de nota fiscal eh que reflete o tipo de setor eh o tipo de setor econômico da empresa. Então, tá tendo uma corrida sim do do próprio governo nessa reta final pra entrada em vigor ou melhor dizendo, pra cobrança dos da CBS em 2027, tendo em vista que a o algumas notas fiscais, o preparo da emissão, o próprio sistema ainda não tá pronto para determinadas atividades, para determinados regimes específicos, para determinadas atividades que não eram tributadas antes. Então, houve esse escalonamento eh essa sinalização para as empresas se programarem, enfim, terem uma presibilidade de quando isso vai passar a ser exigido delas. >> Muito bem. Quero aqui agradecer o

advogado, tributarista e sócio da BBC Advogados, Dr. Marco Aurélio Botino Júnior, pelas explicações a respeito dessa nova reforma tributária que passa a valer a partir de hoje. Obrigado, doutor. Uma boa noite. >> Boa noite, Celso. Obrigado.

>> Olha, segue a indefinição sobre quem será vice na chapa de Flávio Bolsonaro para a disputa presidencial. Flávio e o PL buscam aí uma mulher para compor a chapa, ao mesmo tempo em que ainda tentam uma aliança com republicanos que tem convenção nacional marcada para amanhã. Vamos então à Brasília falar com a repórter Gabriela Tunes. Gabriela, boa noite. Flávio tem até quarta-feira para definir o nome. O PP já havia anunciado

neutralidade. Mesmo assim, Flávio ainda acredita ser possível que Teresa Cristina seja a vice. >> Oi, Celso. Boa noite para você, para quem nos acompanha. Sim, ele ainda acredita, até porque na última quarta-feira Teresa Cristina aceitou o convite de Flávio Bolsonaro para compor essa chapa de vice, mas na sexta-feira o partido dela se posicionou como uma forma neutra nessas eleições. Então,

tirando essa possibilidade de ser uma vice. Hoje mesmo, durante um evento com empresários em São Paulo, Teresa Cristina afirmou que ainda há possibilidades, mas que há poucas possibilidades, para ela retornar com essa essa chance de service, já que o partido pode teoricamente mudar de opinião até o dia 15 de agosto, quando acaba também esse prazo para os registros dentro do TSE. Além disso, o próprio candidato Flávio Bolsonaro, ele acredita que há ainda uma chance de reverter esse cenário até o dia 15 de agosto. Fala-se muito do dia 5 de agosto, que é o fim das convenções, mas teoricamente o que os próprios integrantes da campanha do senador afirmam é que até o dia 15 pode ter alguma mudança devido a esse prazo que é previsto pelo próprio TSE. Bom, diante desse cenário, em um paralelo, se a gente for fazer esse paralelo, temos outras possibilidades também, como por exemplo, a chapa pelo Republicanos, que amanhã vai ter também essa convenção e deve definir se ficará neutro ou se vai apoiar. O no Republicanos a então a

possibilidade de Daniela Marques, que é uma das favoritas de Flávio Bolsonaro, mas também com muitas chances do partido ficar neutro. Além disso, há também a chance do Podemos com uma possível vice, sendo então a deputada federal Renata Abril. Hoje mesmo o partido deve definir por meio de uma reunião com eh alguns integrantes do PL também para discutir como ficará essa disputa presidencial e até quarta-feira deverá também se posicionar de uma maneira com expectativa de se posicionar neutra também durante essas eleições. Bom, caso isso aconteça, sem o apoio então do PP, do Podemos e do Republicanos, a oportunidade para Flávio Bolsonaro é dentro do próprio partido. Então, com dois nomes principais, é, que seria a deputada Júlia Zanata, ela que é muito próxima de Eduardo Bolsonaro, ela também que nos últimos meses já se posicionou falando sobre esse interesse de serviço, mas que isso determin vai ser determinado mesmo por Flávio Bolsonaro e por todo o PL e também a vereadora Priscila Costa do PL do Ceará, que é uma das cotadas também para a vice de Flávio Bolsonaro. Então, até o dia 15 de agosto

há essa definição, já que é o prazo para esse registro, mas com expectativas até quarta-feira, até o dia 5 de agosto, para esta definição também de uma vice-presidente, a Flávio Bolsonaro, com entendimento ainda do PL de que deve ser uma mulher. Caso seja uma chapa única do PL, o partido terá menos tempo de campanha dentro da televisão. Então, se unindo ao centrão, terá mais tempo de campanha, o que é uma estratégia também nesse momento do próprio partido. Volto com você, Celson. Obrigado, Gabriela Tunes. E eu conto agora com Basília

Rodrigues e Natália Fue que estão aqui comigo no estúdio. Basília, após sinais aí de neutralidade da Federação União Progressista, que reúne União Brasil e o PP, resta a campanha de Flávio Bolsonaro centrar esforços para tentar atrair o republicanos, né? Hoje visto como um aliado mais estratégico disponível no campo da centrodireita. O apoio do Republicanos teria peso simbólico ao mostrar que Flávio ainda consegue agregar partidos relevantes? Isso ainda é possível?

Pois é, no sprint final, né, paraa decisão de quem vai ser o vice do Flaf Bolsonaro, vários esforços estão sendo feitos pela legenda com ênfase, envolvendo aí reuniões com a cúpula, né, do lado do Republicanos, Marcos Pereira, do lado do PL, Valdemar Costa Neto. Muito boa noite para você, >> Celso. É ótimo dividir estúdio contigo também com a Natália Fluet, nosso público aqui no jornal do SPT News, todos os dias com informação, bastidor. O que que a gente sente ali conversando com os partidos? Eles só vão atrás do que for um bom negócio. E hoje para

esses partidos do centro, até muitos deles acostumados com ficar com um pé em cada canoa, um bom negócio hoje é a neutralidade, porque vença ou ganha eles estarão certos, né? Independentemente do candidato que vença ou ganhe nessas nessas disputas próximas agora em outubro, o União Brasil, republicanos, o Progressistas poderão escolher com quem ficar, né? >> Cria facilidade também para a aça nos estados. No caso dos estados, como o nome diz, né, é uma disputa muito mais regional, ou seja, você tem uma perspectiva eh mais cara a cara, né, com com quem estes políticos dessas legendas do centro, dessas legendas que se dizem neutras, tem mais familiaridade. Então, é uma outra lógica. Quando você pensa no

Brasil e eventualmente um presidente vai eh dividir a explanada dos ministérios, né? Eh, entregar ali eh com porteira fechada ou não, ministério, autarquias, empresas públicas, eh o tamanho do Dot é maior, né? o tamanho do capital ali a ser dividido entre estas legendas é muito maior, mas regionalmente os partidos estão liberando as suas eh bancadas, os seus correligionários a assim se posicionar, porque aí é um é muito mais cara a cara esta campanha tem lida com mais paixões eh eh internas, com acordos até históricos em outros movimentos de governos, em outras eh perspectivas de eleição, como que os partidos se movimentaram. Então, a gente pode dizer que regionalmente eles são eles têm mais identidade, né? Quem vota ali pro seu governador, especialmente senador e deputado, é mais difícil, mas o governador é mais alguém de perto, né?

alguém que muito possivelmente esse eleitor já viu passar na rua ou já acompanhou a trajetória política daquela pessoa desde eh postos de mais de base na política. para presidente da República, como ele tem que mandar eh em temas muito mais relacionados a questões nacionais e políticas de eh curto, médio e longo alcance, é mais espalhada, né, a situação. Então, os partidos tendem a adotar o pragmatismo da neutralidade nessas alianças para a presidência da República, mas um pouco mais de identidade, não deixa de ser coloração política do ponto de vista regional. Então, tá todo mundo neutro, mas do ponto de vista regional isso significa você pode assumir mesmo com qual candidato você está. Agora, quando o assunto é de cúpula, não tem nada de casamento com papel passado, não. Então,

vamos ver, né? A gente tem esse prazo que é muito exígo, tá chegando aí o dia 5 de agosto. Então, a o a do ponto de vista da presidência da República, a definição subiu para as cabeças, né? os presidentes das legendas estão sendo consultados, eh estão, eh, barganhando também para saber o quanto vale apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro nesta reta dos acontecimentos, né, faltando dois meses aí para as eleições. Então, volto ao início da nossa análise, os partidos vão para onde eh for melhor para eles, né? Vale quanto hoje service

de Flávio Bolsonaro, tendo ainda dúvidas sobre a estabilidade da própria campanha presidencial do candidato do PL, o que pode vir aí de intrigas da família, investigações antigas ou novas, vazamentos verdadeiros ou falsos hão de repercutir eh nestas eleições. para todos os lados, né? Também do lado do presidente Lula, que é a chapa incumbente, né? Que é o candidato posto, já que ele tenta a reeleição. Também podem ter vazamentos pro lado de lá, só que ele já sai eh como na de largada com o seu vice Geraldo Alkmin e também na composição aí de acordos eh com partidos de esquerda.

Então tá mais fácil pro lado de Lula, nesse sentido da quantidade de legendas nesse arco de apoiadores. E tá mais eh fácil também para as as legendas do centro manter o discurso da neutralidade, mas aquela coisa só ganha eh o jogo só acaba quando termina, né? A gente não pode ficar antecipando quem vai ganhar, quem vai perder. tem muita perspectiva dos dois lados, de novas crises, novos vazamentos, eh novas instabilidades, mas principalmente do lado de Flávio. Então, quem é que vai ficar na canoa até o fim destas eleições e colocando aí o seu capital político em jogo? Eh, não não me

parece que eles irão conseguir reverter esta situação de momento que é a da neutralidade, em que partidos partidos querem mais jogar no seguro. Agora, isso abre uma disputa dentro do PL, né? Porque se você não vai ter nenhum outro partido de centro para coligar com o PL, então ali eh, tem, eu vou contar aqui um bastidor, tem mulheres deputadas federais do PL que até mandam mensagem no celular do Flávio Bolsonaro e de outras pessoas ali da campanha, né, dizendo eu posso ser uma opção ão mostrando que apesar de ser PL e ser mulher, elas não são do grupo da Michele Bolsonaro, do PL Mulher. e se colocando como possíveis vices de Flávio Bolsonaro. >> Natália, há razões principais, né, para essa pressão que Flávio Bolsonaro enfrenta atualmente, né? ampliar o tempo

de propaganda eleitoral, transmitir uma imagem de unidade da direita e fortalecimento nos estados, onde, por exemplo, republicanos, né, possuem governadores, prefeitos, bancadas importantes, eh, e essa preocupação do nome de uma mulher para vice. Tarcío de Freitas é governador do Republicanos, pode ajudar nessa tarefa. Então, Celson, boa noite a você, a Basília que tá aqui em São Paulo com a gente. Pois então, é uma tarefa que Tarcísio de Freitas ele vem fazendo. A gente contou na semana passada que foi ele quem ligou pro presidente do progressista Ciro Nogueira, sugerindo Teresa Cristina e pedindo que que Teresa Cristina estivesse na chapa de Flávio Bolsonaro. Ele continua fazendo isso.

Ele inclusive na convenção no sábado aqui em São Paulo, ele fez uma pressão lá para Marcos Pereira para que Marcos Pereira ficasse em São Flávio Bolsonaro e com Daniela Marques. Esse encontro não aconteceu apesar do apelo do governador Tarcísio de Freitas porque Marcos Pereira e seus assessores interlocutores estão incomodados, assim como aconteceu com o PP e com União Brasil. A principal reclamação, Célsoci Basília, Basília que tá lá na capital federal sabe mais do que eu sobre isso, é de que essa articulação tá sendo no improviso. E esses caciques partidários, eles não gostam de desse tipo de de negociação na pressão. A pressão inclusive está aumentando por Daniela Marques. Algumas vezes que

eu conversei com aqueles dirigentes do Republicanos sobre a Daniela Marques, eles muito incomodados porque a Daniela Marques não tem história no republicanos. A Basília talvez tenha conversado também com pessoas que dizem a mesma coisa, como é que é o o candidato que é o apoio do partido e aí ele sugere alguém que não tem história no partido. Então não é assim que o jogo político não é assim assim que funciona, né? Nos últimos anos a gente viu o Congresso se empoderando por causa das emendas. Mas a discussão por aliança passa também por ouvir esses dirigentes.

O Ciro Nogueira havia reclamado que Flávio Bolsonaro ele nunca falou algumas vezes no início do ano, mas depois quando começou de fato a negociação, quando eles se afastaram por causa do do Banco Master, Flávio Bolsonaro nunca pegou o telefone para ligar para Ciro e conversar com Ciro. Fez isso agora na reta final e na semana passada se reuniu com Teresa Cristina. A Teresa Cristina esteve hoje na Federação das Indústrias de São aqui do estado de São Paulo e eu conversei com integrantes lá que participaram da reunião. Eles perguntaram a ela se realmente não havia mais chance, porque tem muita especulação no bastidor dizendo que pode vir uma reviravolta. E aí ela sinalizou que eh a certeza mesmo só vai se ter quando registra a chapa, mas que a chance é mínima de uma reviravolta pro pra Federação PP e União Brasil apoiar Flávio Bolsonaro. A informação de agora

dessa reunião que a Basília citou do Marcos Pereira é que ele mostrou para Valdemar Costa Neto o número. São 17 eh dirigentes nos estados do republicanos que já disseram que querem a neutralidade. É uma aporação minha da Amanda Clag tá lá no no site do SBT News. Então esses 17 diretórios, Celso, são a maioria dos diretórios. É muito difícil. Flávio Bolsonaro tenta ainda o

Podemos, né, que também hoje tá reunido, tá tendo um encontro para debater, que poderia ser um candidato à vice. Agora, perceba o quanto que é ruim pra campanha de Flávio, porque se já tivesse o nome da vice que a Basília tá falando com esses nomes do PL, essas mulheres do PL que estão se mostrando prontas pro jogo, elas poderiam já inclusive estar viajando com o senador ou numa estratégia de campanha. Isso não tá acontecendo. Então é é um problema para se resolver. Inclusive, há uma, por do ponto de vista da campanha de Flávio Bolsonaro, eles dizem que até 15 de agosto, sempre porque tem o prazo das convenções que é 5 de agosto, mas a lei eleitoral tem uma brecha ali para que se você quiser fazer qualquer alteração até 15 de agosto ainda tem essa possibilidade. Então eles estão contando

com isso para aumentar essa pressão em relação aos partidos, só que a situação é muito difícil. Ou seja, o jogo é de 45 minutos, que acaba na próxima quarta-feira, dia 5. Mas tem prorrogação. >> Tem prorrogação, tem prorrogação. >> Vocês continua aqui comigo porque eu vou mudar de assunto, mas quero a análise de vocês. O senador Cleitinho Azevedo não

será candidato ao governo de Minas Gerais. A decisão foi anunciada depois da reunião com o presidente do Republicanos, o deputado Marcos Pereira. Cleitinho atribuiu o recu ao momento pessoal que atravessa desde a morte do irmão mais novo. Vamos acompanhar o que disseram o senador e o presidente do partido. >> Não tá fácil para mim, paraa minha família. E não adianta entrar numa

campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês. Vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto com vocês, eu tenho que falar a verdade. Aqui o sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o

tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu momento hoje não tô bem. >> É muito difícil. É uma decisão pessoal do Cleinho. A gente deu para ele agora em reunião aqui todas as condições, as oportunidades.

Eh, mas ele não, como ele disse, ele não tá bem. O nosso desejo é que você se recupere, que você cuide da sua mãe, cuide da sua família, mas cuide principalmente de você, desse coração que a gente aprendeu a respeitar e que é um coração sincero, não é isso? >> Obrigado por tudo e que Deus abençoe vocês aí. >> Deus abençoe, >> Natália. Depois de muitas idas e vindas, está oficializada, né, senador Cleitinho? Não vai concorrer ao governo

de Minas Gerais. Essa indecisão acabou provocando a irritação do presidente do partido, Marcos Pereira, né, que chegou a anunciar que não lançaria o nome dele ao governo. A partir daí, o Cleitinho começou a mexer com a as oportunidades, eh alegou eh eh o sofrimento pela morte do irmão mais novo de 34 anos e tentou reverter a decisão de Marcos Pereira, mas não recebeu a bênção. Não, né? não recebeu, porque também não se se sabe que apesar de Cleitinho aparecer à frente das pesquisas, com essa vantagem que os levantamentos, vários levantamentos vem mostrando, Célso Basília, ele eh também havia um temor por parte do republicano de que no meio da campanha ele pudesse ou desistir, pudesse devido a esses problemas familiares todos que ele enfrentou, de alguma forma acabar não fazendo, entrando na campanha de fato. E esses caciques dos partidos

sabem, Célso Basília, que apesar de vantagem pesquisa, não ganha eleição. Que ganha a eleição é o voto do eleitor no dia 4 de outubro. Então não adiantava, por mais que aparecesse nas pesquisas a vantagem de Cleitinho, chegar numa campanha com um candidato que mostrando uma instabilidade emocional que pudesse inclusive comprometer esses índices e essa vantagem que as pesquisas mostravam. Então prevaleceu ali o que queria Marcos Pereira. Marcos Pereira agora avança para uma aliança, possivelmente com Marcelo Aro, ex-chefe da Casa Civil do governo Zema. E com

isso eles começam a construir um nome que até esse momento não aparecia nas pesquisas, mas a ideia é conseguir fazer uma espécie de transferência de votos de Cleitinho para Marcelo Arro a conferir, porque a gente sabe também que não é automático e que nesse momento alguns levantamentos, alguns institutos de pesquisa já estão fazendo o recorte. Quando sai Cleitin, como é que ficaria o cenário? E é o que tudo indica, pelo recorte do momento, o beneficiado é Alexandre Cal do PDT, que teve uma rusga aí com o presidente Lula lá atrás, eram aliados, eles criou-se ali um distanciamento entre eles e que agora de alguma forma pode ser que o PT, mesmo tendo candidato próprio, vai ter que fazer algum tipo de aceno para se articular lá em Minas Gerais, que é o segundo maior colégio eleitoral do país. E como a gente fala no jargão, quem ganha em Minas vence a eleição, né? Agora, Basília, a posição do senador Cleidinho era impressionante nas pesquisas de intenção de voto. Ele

conseguia eh ter um percentual que que era maior do que o somatório dos demais candidatos, né? A hesitação dele eh acabou atrapalhando o planejamento de alianças do republicano a nível nacional. Eh, houve uma outra avaliação dele dentro do partido? >> Pois é, o senador Cleitinho vive uma gangorra eh de emoções, né? ele que perdeu recentemente o irmão, já tinha outras perdas na família, eh ele acabou sendo eh visto como um candidato instável, mais do que isso, inadministrável. Então, mesmo com a

possibilidade do Republicanos conseguir o governo do segundo maior colégio eleitoral do país, >> hoje já detém São Paulo, que é o primeiro, achou por bem, como até como uma medida preventiva, para evitar problemas maiores, abrir mão dessa candidatura, porque era certeza que haveria problemas depois. Então, é interessante conversar com integrantes da cúpula do do Republicanos, porque houve em determinado momento até um movimento, Celso, para que Cleitinho fosse um pré-candidato à presidência da República, quando se discutia quem poderia representar a direita brasileira, tem Flávio Bolsonaro, eh, Zema, Caiado, nesse movimento de encontrar um nome, integrantes do republicano chegaram a falar que se houvesse um alinhamento das ideias do momento eh da do temperamento de Cleitinho, ele poderia até eh alçar voos maiores. E ele tá numa situação muito confortável, como ele é senador da República, ainda na primeira metade do seu mandato, então dos 8 anos de Senado, ele até agora só cumpriu quatro. Nestas eleições, ele poderia concorrer a qualquer cargo, podendo, em caso de derrota, voltar tranquilamente paraa missão de senador da República, porque ainda teria a segunda metade do seu mandato. Olha só, parece um jogo ganho, né? porque ele não teria nenhuma perda

política, não seria vida ou morte se arriscar numa campanha eleitoral neste ano, porque já tem o mandato, metade do mandato, como senador da República, estava em primeiro lugar nas pesquisas para o governo de Minas Gerais. Em determinado momento desse intenso ano eleitoral, até aliados ali chegaram a jogar confetes em cima de Cleitinho e dizer que ele poderia ser uma opção para pré-candidato à presidência da República. Então, foi um candidato que quase, quase mesmo chegou lá. O republicanos acabou por tomar uma decisão preventiva, um candidato muito bom, porém instável emocionalmente e inadministrável também do ponto de vista político ideológico. A gente não pode esquecer que entre aquela nota, né, que foi assinada pela executiva nacional e a executiva de Minas Gerais do Republicanos e agora esse anúncio eh feito, né, pelo Marcos Pereira, presidente da legenda, ao lado de Cleitinho, o Cleitinho chamou ali os seus apoiadores políticos e fez um vídeo, chamou imprensa, colocou muita gente ali lado a lado para dizer: "Sou candidato sim, indo já na eh numa num motim, né, no movimento de rebelião interna, se colocando o candidato mesmo após a legenda já ter dito formalmente que ele não seria. Então, para não

arriscar eventualmente um candidato que ganha, mas quer ganhar sozinho, seria o governo Cleitinho e não o governo republicanos, por vários várias questões, né? Eh, tentando conter crises futuras, o Republicanos achou por bem abrir mão deste candidato que tava certo, iria ganhar, né, >> se fosse depender de pesquisa eleitoral. Eu só queria fazer um link com aquela conversa anterior sobre o vice do Flávio Bolsonaro. Eh, quando eles olham para a Daniela Marques, que é ex-presidente da Caixa Econômica, ex-integrante da equipe econômica do governo, Jair Bolsonaro, uma mulher que se coloca como uma líder, né, em campanhas, eh, tanto na >> tem a bção da Faria Lima, >> que tem a bênção da Faria Lima. que é uma parte da Faria Lima, porque outra desconfia, >> pelo menos uma parte, né? Porque tem

gente que não tem nem de A, nem de Z. >> Eh, ela também é vista como uma candidata ou uma possível candidata à vice-presidência da República que só teria as bênçãos do Republicanos se eh dividisse o pão, né? Veja, é um perfil que é bem diferente do perfil do Cleitinho, mas uma dificuldade semelhante. é uma possível vice-candidata à presidência da República administrável ou não? Ela é uma candidata do Republicanos ou ela é uma candidata bolsonarista? Porque o

discurso de Daniela é fazer o bem para o Brasil. Ela se sente eh como uma soldada para defender o futuro do Brasil. Aí coloca a questão dos filhos, né, que ela achou por bem, abrir mão de um de um emprego muito bem pago, da possibilidade até de estar fora do Brasil para permanecer aqui e encontrar eh dar o serviço dela, né, prestar esse serviço ao povo brasileiro. É um discurso e um posicionamento muito mais alinhado com a bandeira ou com o ideário bolsonarista do que pragmático do Republicanos. o republicanos hoje que tem o comando da presidência da Câmara dos Deputados, tem ali com o Hugo Mota o comando da Câmara.

Então veja, o Hugo Mota foi eleito com muitos votos do PT e do PL. Como falar para um partido que tem também o comando do principal estado do do Brasil com o Tarcísio Freitas, que ele não vai conseguir ter poder sendo vice-presidente da República. >> Basí e Natália, >> só para concluir a história de do mercado, cá, >> só para concluir a história do mercado, é que algum o que que tá incomodando o mercado, ela tá indo pra rodada de negócios com os representantes do mercado e ela não tá se comprometendo com reformas, reforma da previdência. desindexação do salário mínimo e isso tá deixando o mercado incomodado. >> Muito bem, Natália Basíli, eu agradeço a participação, o comentário, análise que vocês fizeram bastidores da política.

Muito obrigado. >> Obrigado. Que eu volto, mas se quiser, deixa para amanhã. >> Se precisar eu conto com vocês. >> Olha, o jornal do SBT News vai para um rápido intervalo. Nós voltamos já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com o que você apurou, a informação que você divulgou. Então é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

Estamos de volta e é a hora do nosso giro de notícias pelo mundo. O nosso editor de internacional, Acáio Filho, já está aqui no estúdio e a gente começa por Celta, onde milhares de imigrantes ainda permanecem depois da entrada em massa a partir do Marrocos. Os centros de acolhimento estão lotados e a União Europeia convocou uma reunião de emergência. Acá, qual é a situação no momento? As a entrada em massas de em massa de imigrantes já cessou. Isso foi resolvido

pelas autoridades, tanto autoridades espanholas quanto autoridades marroquinas. Mas a crise humanista, a crise humana continua no território de Celta. Muitos desses migrantes que cruzaram a partir do território de Marrocos continuam no território espanhol anexado ao continente africano. De acordo com a administração de Celta, administração municipal, o prefeito de Celta, pelo menos 5.000 pessoas continuam no país. Essas pessoas estão

recebendo ajuda, tanto de voluntários e moradores quanto da Cruz Vermelha, porque são pessoas que estão instaladas e continuam instaladas principalmente na praia, passando fome, passando frio, já que os centros de acolhimento estão lotados por causa do grande número de pessoas que atravessou. O governo espanhol diz que pelo menos mais de 69.000 pessoas já voltaram. São 69.500 pessoas. Então, amanhã os ministros do

Interior, todos os 27 países membros da União Europeia, vão fazer essa reunião de emergência, também acompanhados de um integrante da Comissão Europeia para discutir tanto o reforço, o combate a essas a essas questões de fronteira na União Europeia, quanto essa crise humanitária que foi gerada por essa migração em massa, essa essa entrada em massa de pessoas a partir do Marrocos no território espanhol de Celta, Celson. Ok. Ag. E Cuba sofreu um novo colapso do sistema elétrico hoje, menos de 24 horas depois de um apagão nacional no domingo, né? A rede voltou a cair durante tentativa de restabelecimento. O

fornecimento deixou a ilha novamente sem energia. Acácio, por que que o sistema cubano não consegue sustentar a retomada? >> São dois, duas principais questões, Celson. A primeira delas é o bloqueio que Cuba sofre dos Estados Unidos, que não permite que chegue combustível suficiente para manter a ilha funcionando de forma satisfatória. O outro é a degradação dos equipamentos energéticos russos, que alguns já têm mais de 50, mais de 60 anos. Cuba teve

um apagão ontem, no domingo. Hoje, enquanto as equipes de energia trabalhavam para restabelecer a a energia elétrica durante a ilha, voltou a sofrer um apagão, principalmente por conta da do método que eles utilizam. Eles vão restabelecendo pequenas ilhas de energia pela pequenas ilhas de energia pela ilha de Cuba e quando vão ligar essa infraestrutura por conta do baixo da da baixa massa de manobra que eles têm para para poder trabalhar no sistema energético, ele acaba não aguentando e cai de novo. Esse é pelo menos o quarto apagão que Cuba sofre em um mês. Se for contar a partir de janeiro no ano, Cuba já sofreu seis apagões. Se a gente contar o de hoje e o

de ontem como o mesmo, são seis. Se a gente contar eles como separados, esse é o sétimo apagão de Cuba. E principalmente por conta dessa falta de combustível, por conta do bloqueio dos Estados Unidos e também da idade dos equipamentos que hoje mantém funcionando a a energia elétrica na ilha. Celso. >> E Rússia e Ucrânia intensificaram os ataques de longa distância durante o fim de semana, né? drones ucranianos

atingiram diferentes regiões russas, enquanto bombardeios de Moscou voltaram a deixar mortos e feridos em cidades ucranianas. O que que marcou essa nova rodada de ataques? >> Principalmente a morte de civis, Celson, os civis continuam sendo mortos pelos ataques que R que a Rússia faz contra a Ucrânia e que a Ucrânia faz contra a Rússia. Essas imagens que nós estamos vendo é de uma região turística na Crimeia, anexada pela Rússia, na região do Mar Negro. E a Rússia tá dizendo que essa explosão que foi causada nessa praia foi causada por um drone ucraniano que caiu, deixando pelo menos nove pessoas mortas ao todo. São 11 pessoas

mortas em todo o território russo. Se nós formos contar os últimos ataques ucranianos também tem morto do lado ucraniano. A Rússia fez um um amplo ataque contra a região do Zaporísia. matou pelo menos uma senhora de mais de 70 anos, deixou dezenas de feridos. Então, Rússia e Ucrânia continuam cada vez mais ampliando esses ataques dentro do território um país do outro. E é

sempre a mesma história que a gente mostra por aqui. Pessoas civis são atingidas, civis morrem, mas os dois países dizem estar atacando a infraestrutura militar, tanto da Ucrânia quanto da Rússia, quando na prática a gente vê que não é o que tá acontecendo, né, Celson? Agora os incêndios florestais continuam colocando países da Europa em alerta. A situação agora ainda preocupa principalmente na Grécia, onde centenas de bombeiros, dezenas de aeronaves combatem as chamas em meio a ventos fortes. Acá, como é que está essa operação de combate aos incêndios e o que que já foi destruído até agora, hein? Dezenas de metros quadrados na

Grécia foram destruídos, Celso. Essas são as imagens do combate à chamas na Grécia. Na semana passada a gente já tinha mostrado incêndios tanto em Creta e na região do Pelopones, onde chegaram a morrer inclusive três bombeiros. Agora, a o ponto que mais preocupa na Grécia é nos arredores de Atenas. nos arredores de Atenas, um amplo incêndio vem avançando principalmente por conta dos ventos que que conseguem levar as chamas para além da zona de contenção.

As autoridades investigam também o que causou esses incêndios. No momento, a suspeita é que eles tenham sido causados por uma faísca de um sistema elétrico privado de energia eólica. Tem gente sendo investigada por por conta disso. E no fim de semana, inclusive, o helicópteros que trabalhavam no combate a essas chamas chegaram a bater um contra o outro. Duas pessoas morreram.

Então a Grécia nesse momento, é o país da Europa que mais preocupa. A gente também chegou a mostrar recentemente incêndio na França, incêndio na Espanha. São dois países que continuam monitorando a situação. Tem ainda alguns pontos quentes, como eles chamam, que são os pontos onde as chamas foram extintas, mas os bombeiros continuam esfriando para que elas não voltem. E agora todos os todos os olhares voltados paraa Grécia. São centenas de bombeiros,

são dezenas de aeronave tentando impedir que essas chamas continuem avançando e tão a dificuldade é causada principalmente pelo vento e pelo calor que tá atingido a Europa de forma muito rigorosa, né? Agora, Co, para encerrar o giro, uma cena de alívio em meio aos incêndios que a gente tá mostrando aí e que atingem toda a Europa, né? Uma fazendeira espanhola reencontrou os burrinhos depois de um incêndio devastador. >> A imagem é muito bonitinha, Celso. Não só a imagem, como também a o áudio.

>> Tem imagem agora? Sim, >> agora sim. Esses são os burrinhos. Essa fazendeira conta que os incêndios começaram a avançar em direção à fazenda dela. Não deu tempo dela salvar os animais. Então ela abriu a porta dos

celeiros onde onde celeiro onde eles estavam e fugiu das chamas. Mas quando ela voltou então ela encontra os três burrinhos ainda na região da fazenda dela. Mostra como a chama destruiu tudo. Mas felizmente os burrinhos foram encontrados vivos. Tem até o áudio dela falando que alegria de encontrar eles vivos. Isso deixa claro, né? Como as

chamas na Espanha e na França já começaram a recuar. Essa é uma das regiões no noroeste espanhol, então, que foi atingida pelas chamas, mas que agora as chamas já recuaram e tá permitindo as pessoas começarem a voltar para casa. >> Acáio Filho, obrigado por nos trazer esse giro internacional com as imagens impactantes, né, principalmente do incêndio na Europa. >> Até amanhã, Cel. Uma boa noite.

>> Boa noite. >> Olha, o presidente do São Paulo Futebol Clube, Armaces Júnior, e empresas ligadas a ele devem mais de R milhões de reais em impostos e multas. A reportagem exclusiva de Marcos Guedes é destaque no site do SBT News. Arriúnior é dono de uma rede de estacionamentos. O valor é a soma de débitos com a Prefeitura de São Paulo e a União e é baseado em certidões e extratos oficiais da procuradoria geral do município e da procuradoria geral da Fazenda Nacional. Mass é

controlador de uma rede de estacionamento localizada principalmente na região central de São Paulo e nos jardins. A reportagem mapeou a trajetória fiscal do grupo empresarial e encontrou trocas de nome de sócios e novos CNPJs nos mesmos endereços, enquanto as dívidas se acumulavam. Os dados públicos revelam que todas as cinco empresas de estacionamento do grupo tem dívidas. Além disso, das sete empresas em que Massis figura como sócio, seis devem a algum fisco. A única, sem pendência é de um restaurante. Desde janeiro, a Rimastre

Júnior acumula o cargo remunerado de presidente do São Paulo após Júlio Casares renunciar depois que a votação do impeachment foi aprovada. Em nota, advogado de Masses afirma que os débitos em sua maioria estão parcelados e sendo pagos em dia. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do celular para o QRcode que aparece aí na sua tela. E para finalizar, o goleiro Vozinha, fenômeno nas redes sociais, após o ótimo desempenho na Copa do Mundo pela seleção de Cabo Verde, está de casa Nova. É o veterano que vai jogar no Colocolo, foi recebido com festa lá no Chile. Quem

conta os detalhes pra gente é o nosso editor de esportes, Felipe Toniolo. Boa noite, Felipe. Traga aí as novidades. >> É isso aí, Celson. Boa noite para você.

Boa noite a todos que acompanham o jornal do SBT News. Goleirão aí de 40 anos, sensação da Copa do Mundo de 2026, a partir de agora jogará na América do Sul. A apresentação do Vozinha no Chile ocorrerá na próxima quarta-feira, no estádio Monumental a Casa do Colocolo, que será o novo clube dele. E a polícia ali da região autorizou a a presença de aproximadamente 42.000 1000 torcedores para acompanhar essa apresentação, essa festa, para receber o goleirão e a expectativa é de casa cheia, né?

Ouvozinha eh desembarcou em Santiago, no Chile, na noite deste último domingo, né, para iniciar a trajetória pelo Colocolo. Como nós vemos na nas imagens, ele foi recebido por uma multidão de torcedores no aeroporto. Teve de tudo, teve mensagem de eu te amo, a galera animadaça aí para receber o atleta que foi uma sensação do mundial deste ano. O Vozinha soma inclusive atualmente quase 30 milhões de seguidores nas redes sociais, é um sucesso nas redes sociais e chega ao Colocolo depois de defender na última temporada o Chaves, né, que é um clube é da segunda divisão de Portugal. Então ele agora dá um salto aí na na carreira. O cabo Verdiano acabou

ficando livre no mercado depois do Mundial e a partir daí começou a rolar uma disputa, né, para ver quem ia conseguir fechar esse contrato com esse cara aí que fechou o gol contra a poderosa Argentina de Lionel Messi e também contra a que seria a campeã da Copa, né, a Espanha. Então, Celso, agora nós sabemos, né, que que o Vozinha vai jogar na América do Sul, só que tem muita gente gerou uma dúvida, né, uma dúvida para muita gente que passou, passaram a se perguntar se o Vozinha iria agora jogando na América do Sul disputar a Copa Libertadores, mas existe a chance de isso não acontecer. E isso pode não acontecer porque o contrato do goleiro será válido somente por 6 meses com uma opção de renovação por mais 12. E o ponto é que em 2025 o Colocolo decepcionou, né, e terminou fora da da zona de classificação paraa Libertadores. Então isso aí teria que ser um um objetivo mais pra próxima temporada, pra outra temporada e caso ele aplique essa renovação de contrato aí com o clube chileno. Então todo o

sucesso do Vozinha dentro e fora de campo agora vai ser recompensado inclusive financeiramente. >> Ele teve uma atuação espetacular no jogo contra a Argentina. Cabo Verdeiro e Argentina, né? Fechou o gol. >> Sim, fechou o gol. Eh, a contra a

poderosa Argentina de Leon. >> Sucesso ao atleta de 40 anos que chega no Colo Colo, >> vai receber aproximadamente R$ 258.000 por mês. Agora é um veterano fim de carreira. >> Merecidamente, né?

>> Merecidamente. >> Obrigado, Felipe. >> Eu que agradeço. >> Uma boa noite. >> Boa noite.

>> O jornal do SPT News de hoje fica por aqui. Os destaques dessa edição estão no sitews.com.br. br. Para ter acesso a todo o nosso

conteúdo, aponte a câmera do seu celular para o QR code que aparece aí na tela. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. com

tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial. Eu acho que o desafio do jornalista

Polícia Federal pede abertura do terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente da República. Já foram abertas duas investigações por suspeita de tráfico de influência. Não é dela a luta. >> Governo brasileiro avalia como reagir às novas críticas do presidente da Argentina a Lula. Entrevista a um jornal, Javier Milei disse que Lula é ladrão e corrupto.

Presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquinha, afirma que críticas e debate público fortalecem a instituição e a democracia. Tribunal Superior Eleitoral promove a Semana Nacional do Sistema Eletrônico. Eleitores de todo o país vão ser informados sobre a segurança e a transparência das urnas. Exclusivo. Documentos obtidos pelo jornalismo do SBT revelam que empresas ligadas ao presidente do São Paulo acumulam mais de 28 milhões de reais em dívidas com a União e a Prefeitura de São Paulo.

Onda de calor na Europa. Grécia enfrenta aumento dos incêndios florestais e Itália emite alerta vermelho para altas temperaturas. E veja ainda, a Embraer realiza o primeiro voo de transição com o protótipo de carro voador da empresa no interior do estado de São Paulo. Hoje é terça-feira, dia 4 de agosto. Vamos juntos com muita informação. O SBT

Notícias está no ar. Alô Brasil. 2:13 pelo horário de Brasília. Excelente dia a você que nos acompanha pelo SBT ou ainda pelo SBT News. Como é que tá sua madrugada, hein?

Espero que esteja tudo dentro dos conformes, sempre daquele jeito que você planejou. Para quem é da turma da Insônia, tá acompanhando a gente, muito obrigado pelo carinho da sua audiência. Para quem tá trabalhando aí do outro lado, tá conectado aqui pelas nossas plataformas digitais ou de olho na TV, é sempre uma honra poder contar com o carinho da sua audiência. É sempre uma uma parceria muito grande que nós construímos ao longo dos dias. E claro, teremos mais uma madrugada juntos. E

olha, exclusivo, viu? A polícia descobriu um golpe de 2 milhões deais nos cofres da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, um dos maiores hospitais filantrópicos do país. A justiça decretou o bloqueio de bens e contas bancárias de três suspeitos de participação nos crimes. A reportagem é de Fábio Diamante e Robinson Cerântula. O golpe milionário na Santa Casa de Misericórdia de São Paulo foi descoberto no início do ano.

Conhecida pelas longas filas de espera por atendimento e por graves problemas financeiros, a Santa Casa não tinha dinheiro para pagar o 13º salário de funcionários no fim do ano passado. Fundação então conseguiu um empréstimo de R milhões deais com um banco de investimentos com prazo de pagamento de 60 meses, mas com uma carência de 12 meses. Aí aconteceu o golpe. Segundo a Polícia Civil, dois executivos da Santa Casa desviaram R$ 25 milhões deais do valor do empréstimo como uma suposta comissão de 5%. que deveria ser paga a um intermediário. Só que essa comissão

não estava prevista em nenhum contrato. Funcionários da área financeira estranharam o pagamento tão alto. Ainda, segundo a investigação, o então diretor jurídico da Santa Casa, Adilson Bérgamo Júnior, e o gerente de patrimônio imobiliário, Renê Araújo Santos Júnior, teriam falsificado um contrato de assessoria financeira para justificar o pagamento da comissão. Tal documento, quem teria recebido o dinheiro depositado na conta de um escritório de advocacia é Márcio Leandro Mastro Pietro. A assinatura do provedor da Santa Casa, segundo a polícia, foi falsificada.

De acordo com a investigação, os dois executivos da Santa Casa foram demitidos após a descoberta do desvio. A pedido da Polícia Civil, a justiça decretou o bloqueio de contas, bens móveis e veículos até o limite de Rhõais dos ex-diretores da Santa Casa e do advogado que teria participado do golpe. Os três são investigados por estelionato, falsificação e uso de documento falso e associação criminosa. O mais importante, os Rhões meio deais não voltaram para os cofres da Santa Casa. Enquanto isso, nesta segunda-feira, os pacientes enfrentavam os problemas de sempre, longas filas e demora no atendimento.

>> Senhor foi aí no pronto socorro, como é que tá o atendimento? >> É, rapaz, tá cruel, mas aqui é muita gente, não dá nem dá nem pr você falar que é bom, que é ruim. >> Mas você chegou que horas? >> Cheguei 5 horas >> da manhã. Mas agora são 5 da tarde, quase.

>> Mas é assim mesmo. >> Você foi atendido? >> Foi. Mas porque é gente demais, rapaz. >> É.

>> É. >> Tá bom. >> E demora, né?

>> Olha só, procurada Santa Casa de Misericórdia ainda não se manifestou. Não conseguimos contato com o advogado Márcio Leandro Mastro Pietro. E mandando um pouco de assunto, gente, os usuários do WhatsApp relataram que tiveram as contas bloqueadas e sem qualquer motivo aparente. O repórter Marco Pajet tem as atualizações. >> A Meta informou que as contas são banidas quando o serviço do aplicativo é usado de maneira indevida, mas diz que equívocos podem acontecer e que são sanados no menor tempo possível. Os

relatos surgiram nas redes sociais dos usuários ao longo de toda essa segunda-feira. A mensagem exibida quando essas pessoas tentavam entrar no aplicativo dizia que é possível fazer um pedido de análise para restaurar o acesso à conta. O comunicado explica ainda que essa análise normalmente é feita em até 24 horas. O que chamou atenção é que ao longo de todo dia esses usuários postando aí em outras redes sociais diziam que não fizeram qualquer coisa que violasse o a política de uso do aplicativo. Mesmo assim, a meta se pronunciou dizendo que essas pessoas podem pedir uma análise. Muitas pessoas,

muitas empresas também dependem da da ferramenta aqui no Brasil, acabaram sendo afetadas e a meta vem corrigindo isso de acordo com cada pedido. De São Paulo, Marco Pajete. >> Obrigado, Pajete. Pessoal, mudando um pouco de assunto, moradores de uma rua na zona leste de São Paulo vivem com medo de que as casas deles sejam simplesmente engolidas por uma cratera que vem aumentando dia após dia. Na hora de sair da garagem, algumas pessoas precisam manobrar o carro à beira de um enorme buraco, correndo, claro, um sério risco. Reportagem para você.

Vila Bela, zona leste da cidade de São Paulo. Olha, de Bela só tem o nome, já que essa cratera na rua Francisco de Assis é o terror da vila e tem tirado o sossego dos moradores. Eu desci até a cratéria para mostrar para vocês o tamanho dela, para vocês terem noção da dimensão que ela tem. Olha só, é gigante e é muito funda. E olha aqui, tem muito barro e a gente consegue ver que a estrutura tá cedendo cada vez mais. Aí

essa rua desabou aí que vocês estavam mostrando pouco tempo aí desabou. Eles vieram aqui, ponharam essas contençãozinha aqui, dizendo que ia voltar aqui. O subprefeito dizendo que voltava para arrumar e já tem mais de ano que fizeram isso aí e não voltaram mais. E quando chove o perigo aumenta. Quem vive aqui teme que a rua seja engolida pela cratera a qualquer momento.

>> Já tive acidente aqui já. Criança caiu aqui. Já já caiu gente aqui >> já. Criança caiu aqui. Caiu. A Caroline,

ela mora bem na frente da cratira no número 144. E ela vai sair para buscar a filha na escola agora. >> Isso. Vou estar saindo agora com carro para poder buscar ela. >> Ih, para sair de carro que é complicado.

>> É difícil. E o medo de cair nesse buraco. >> Ah, vou acompanhar. Vamos acompanhar. Vamos ver ela saindo. Vai lá, Caroline.

>> Pode ir, pode ir aí. >> Olha só, olha a situação para ela sair da casa dela. Por muito pouco o carro não cai no buraco. Olha aqui. Ô Caroline, me fala uma coisa. Se essa rua

ceder mais uns 10 cm, >> o carro ele cai no buraco. >> Cai no buraco. E o prejuízo é meu, né? De anos trabalhado, conquistando e meu esposo. >> Essas famílias que sofrem diariamente com a insegurança, agora cobram por uma solução do problema. O mais rápido

possível. O pessoal que mora aqui, né, tá sofrendo com tudo isso e a gente pede tipo que eles solucionam, porque não é possível que a subprefeitura de São Paulo não tenham milhões para poder ajudar aqui a população. >> Olha só, complementando informação, a prefeitura disse em nota que a região da Vila Bela faz parte de um amplo projeto de regularização e urbanização. Estudos técnicos estão sendo feitos para viabilizar as intervenções adequadas e que está concluindo licitações para a contratação das empresas responsáveis pela execução das obras. A nota afirma ainda que a subprefeitura de São Mateus implementou uma barreira de proteção do tipo guardio e fez a sinalização do local.

2:22. Gente, olha, o governo de São Paulo ampliou a aplicação de vacinas contra o sarampo após a confirmação do 16º caso no estado. Também começou nesta segunda campanha de mulivacinação em todo o Brasil. >> Uma força tarefa para atualizar a carteira de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos. A cobertura vacinal ideal, em torno de 95% poderia evitar muitas doenças, mas não chega nem perto desse número.

>> A gente vai fazer a atualização da caderneta vacinal de todas as crianças e adolescentes menores de 15 anos, verificando a situação vacinal. Se tá com dose atrasada, será realizado. >> A campanha nacional não tem uma única vacina como foco, mas busca recuperar esquemas incompletos do calendário de imunização. Serão diversas vacinas oferecidas, entre elas a tríplice viral contra sarampo, cachumba e rubéula. Mas na capital paulista e em mais duas cidades da região metropolitana, o reforço da vacinação contra o sarampo vai atingir muito mais gente. Por causa

de 16 casos detectados nessas três cidades, uma campanha especial contra a doença também começou nesta segunda-feira. Todos os moradores desses três municípios, com idade entre 6 meses e 59 anos, poderão receber temporariamente a vacina. Em São Bernardo do Campo foram confirmados dois casos e o objetivo é fazer o bloqueio do vírus. No primeiro dia de campanha, as pessoas atenderam ao chamado. >> Eu acredito que seja de suma importância a gente tomar vacina novamente, porque tá tendo caso na cidade.

>> Os primeiros sintomas do sarampo são parecidos com uma gripe forte, mas ele se diferencia pelas manchas vermelhas que começam no rosto e atrás da orelha e depois se espalham pelo corpo. A alta contaminação preocupa os médicos. O vírus do sarampo é um vírus que nós chamamos que tem a maior transmissibilidade entre os vírus respiratórios. Então a transmissibilidade dele é muito maior, por exemplo, do que o vírus da COVID-19 e outros vírus como o vírus da influenza. >> A infecção pode provocar complicações graves, como pneumonia e até a inflamação no cérebro, principalmente em crianças pequenas e pessoas com baixa imunidade. A melhor forma de evitar que

a doença se espalhe é se vacinar. a orientação que todas as pessoas devem fazer uma dose de reforço. Como se trata de um vírus vivo, enfraquecido, pessoas que têm um problema na sua imunidade ou mulheres grávidas não podem fazer o uso da vacina. >> É importante, né? É importante que as pessoas busquem os postos de vacinação.

Lembrando que a vacina contra o sarampo aqui em São Paulo, inclusive para quem já tomou imunização, né? Então vamos continuar com um bom exemplo que tivemos no passado, os números mostrando que o sistema de vacinação do Brasil é um dos mais completos e mais plurais do mundo. E os resultados também sempre muito positivos, né? Vamos trazer a vacinação, tudo de graça. Basta procurar uma UBS mais perto de você. 12:25, pessoal, vou

abrir a janela do SBT Notícias para dar uma espiada em São Paulo. Nesse momento, imagens ao vivo da capital paulista, previsão de uma terça-feira de sol. Tem um nvoeiro a amanhecer. Agora, inclusive na madrugada, alguns pontos de São Paulo enfrentam um nevoeiro, viu? A tendência é que as nuvens aumentem na parte da tarde, mas não deve chover. 15º de

temperatura nesse momento. A máxima pode chegar aos 26. Lembrando, né, que São Paulo eh deve enfrentar uma situação complicada no trânsito nesta terça-feira por causa da greve dos metroviários ali que dos responsáveis pela operação das linhas da Trívia Trens de Trens Metropolitanos, a CPTM, né, que tá operando essa linha por 90 dias. Ainda hoje eu trago detalhes e a prestação de serviço sobre essa greve que vai impactar não só quem usa o transporte público, como também quem tá de carro e moto nas ruas, porque o rodízio nesta terça-feira está suspenso na maior cidade do país. E um motorista bêbado atropelou e matou um casal que voltava do trabalho na zona leste de São Paulo. O suspeito, gente,

estava com habilitação suspensa. Havia 5 anos ele foi preso em flagrante. Esse é um caso que nós trouxemos em primeira mão na edição do nosso SBT Notícias de ontem. Agora a gente tem novas informações inclusive sobre o enterro do corpo da vítima. Reportagem: >> As câmeras de monitoramento da Companhia de Engenharia de Tráfico registraram o casal na calçada voltando para casa.

Momentos depois, acontece o atropelamento. O corpo do eletricista Nilson Batista, de 56 anos, vai parar na rua e Maria Gorete, de 58, cai de cima da ponte na zona leste de São Paulo, uma altura aproximada de 10 m. O carro conduzido por Giuliano Franco fica desgovernado e só para após cruzar o canteiro central. O motorista apresentou dificuldades para descer do carro e aparentava estar desorientado. O casal foi socorrido ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Aqui na

delegacia, o motorista confirmou que havia bebido um copo de caipirinha durante a tarde, mas se negou a fazer exame de dosagem alcoólica. Ele foi levado para um instituto médico legal, onde foi constatada a embriaguez. Giuliano, de 24 anos, estava com a carteira de habilitação suspensa desde 2021. De acordo com o delegado, depois de ser preso, ele dormiu a noite inteira. Na saída da delegacia para participar da audiência de custódia, ele preferiu silêncio.

>> Aí, que que você tem a falar? >> Eu também. >> Tá. >> Giuliano foi autado por duplo homicídio doloso por dirigir alcoolizado e assumir o risco de matar. A pena pode passar de 60 anos de prisão.

>> Ó, vem comigo acompanhar. Uma agência bancária foi invadida e furtada na zona leste de São Paulo. O suspeito foi flagrado pelo circuito de segurança do banco. O detalhe é o seguinte, olha, esse é o local em que tudo aconteceu. O local foi preservado, né, para aquele trabalho de perícia, que é o trabalho bastante convencional, para, de alguma forma eh colher informações complementares sobre o caso. entrou com

uma mochila e saiu carregado com vários pertences, até uma dificuldade para carregar todo. Deric Torda tá me chamando, tem novas informações sobre esse caso agora ao vivo tem todos os detalhes pra gente. É aquela coisa, não entrou para pedir empréstimo, não entrou para pedir acesso a um cartão bancário e não queria pagar uma conta, né, Derck? Bom dia. >> Pois é, Casagrande. Ótimo dia para você,

para você que nos acompanha. Trabalhar ninguém quer, né? Mateus Bispo, ele invade essa agência bancária com objetivo de realizar diversos crimes, realizar na verdade um furto, porque ele entrar bem cedinho, cerca de 6 horas da manhã, a agência bancária ainda não estava aberta, mas ele foi flagrado por imagens de câmaras de segurança. Mostra o momento que ele tenta invadir e o Mateus Bispo, na verdade, era um verdadeiro ladrão atrapalhão. Por quê?

No primeiro momento de invasão, ele tenta escalar um muro da agência, só que ele acaba caindo, acaba se machucando e isso prejudicou ele no momento do crime. Depois ele consegue invadir acessando um outro caminho, entra na agência e revira tudo que vê pela frente. Até inclusive pelas imagens a gente tem a sensação de que ele estava procurando algo específico devido à bagunça generalizada que ele causou dentro da agência. abriu armários, pegou ali gavetas, enfim, revirou tudo, procurando algo que a polícia ainda não conseguiu identificar, mas o fato é que ele saiu com três notebooks que até agora não foram recuperados. Na sequência, ele sai do local carregado, praticamente sendo um carreto humano, carrega um monte de coisas na mochila, inclusive esses notebooks, e vai para um estacionamento que estava aberto. E aí, nesse

estacionamento é que entra o herói dessa história, um dos vigilantes ali responsáveis por esse estacionamento. Ele percebe uma movimentação suspeita dentro da agência bancária, inclusive houve ali alguns barulhos e percebe justamente esse homem carregando um monte de coisa com muita pressa, com um comportamento bem diferente do normal, às 6 horas da manhã. Ele então aciona a polícia que realiza essa prisão em flagrante. Só que tem um detalhe, como eu adiantei, até agora os notebooks não foram encontrados e a Polícia Civil quer descobrir se justamente foi um crime planejado ou se seria um criminoso que entrou no banco de forma aleatória, tentando roubar realmente tudo que via pela frente. E se esses notebooks, o objetivo do crime era levar esses computadores para que tenha para que quadrilhas criminosas tenham acessos aos dados dos clientes. Uma investigação que

vai dar ainda muito pano pra manga Casagrande. >> Esse é um ponto importante, hein, Derck. Esse notebook então pode ser decisivo. Às vezes muito mais do que dinheiro. Criminoso tinha um alvo talvez que num primeiro momento a gente nem cogitasse essa possibilidade, né, que seria o tal desse notebook. estaremos atentos aí aos

desdobramentos desse caso, nesse caso registrado aqui em São Paulo. Agora sim, a Câmara de Segurança, olha só, trazendo em detalhes toda a ação, né, uma ação realmente eh muito, digamos assim, cuidadosa, né? Ele foi muito eh calculista em todos os passos dele para conseguir ter acesso. Ó, esse é o momento que ele tá lá com a mochila nas costas, então deixando o local se estrupeou no chão nesse momento da queda, né? mas persistiu, insistiu porque tinha interesse realmente de invadir o local. Obrigado pelas

informações, Derck. Olha gente, exclusivo, viu? O São Paulo Futebol Clube vive um momento bastante delicado dentro e fora do campo. O presidente da instituição, Harry Macis Júnior, enfrenta questionamentos que vão além da administração do clube. A reportagem é de Juliana Tourinho e Marcos Guedes.

Enquanto tenta recuperar a imagem de um clube afundado em crises e dívidas, o presidente do São Paulo ainda deve explicações à Receita Federal e ao poder público municipal. Documentos obtidos pelo jornalismo do SBT revelam que Harry Macis Júnior e empresas ligadas a ele acumulam mais de R8 milhões de reais em dívidas de impostos e multas com a União e a Prefeitura de São Paulo. Os débitos estão distribuídos entre empresas do grupo de estacionamentos, controlado pelo dirigente e também atingem o próprio CPF de Harry Macis. A investigação identificou um padrão na estrutura dessas empresas. Ao longo dos anos, elas mudaram de nome, de CNPJ e de composição societária, mas continuaram funcionando nos mesmos endereços. A

situação já era acompanhada pela Receita Federal antes mesmo de Harry Macis assumir a presidência do São Paulo. Um ano antes da posse, seis empresas do grupo tiveram as cotas arroladas, ou seja, impedidas de ser vendidas ou transferidas sem comunicação à Receita Federal como garantia de uma dívida tributária registrada no nome de Harry Macis. A medida é adotada quando o fisco identifica débitos que superam determinados limites relacionados ao patrimônio do contribuinte. é uma ferramenta no sistema da Receita Federal que ela identifica, né, que empresas limitadas que não emitem nota ou que elas não tenham capacidade de pagamento de tributos, ou seja, a receita coloca também o sócio administrador, o sócio responsável como responsável na certidão de dívida dívida na CDA. Não é um crime, dever, todos nós estamos sujeitos, né?

Eh, entretanto, abusos podem ser eh investigados, devem ser investigados pelas autoridades competentes. >> Segundo o advogado de Harry Macis, as dívidas existem, mas estão sendo regularizadas. Ele afirma que a maior parte dos débitos está parcelada e em pagamento, enquanto o restante é discutido na esfera administrativa. >> Essa discussão advém da complexa legislação tributária brasileira e essa é a realidade da grande maioria das empresas nacionais, com uma legislação complexa e com a necessidade de discussão de débitos de natureza tributária. Esse comportamento do presidente do São Paulo se soma a uma sequência de crises que marcou as últimas gestões do clube. Nos últimos

anos, dois presidentes deixaram o cargo antes do fim do mandato. Carlos Miguel Aidar foi denunciado por suspeitas de desvio de recursos e lavagem de dinheiro, mas acabou absolvido. Júlio Casares renunciou após a aprovação do impeachment e continua sendo investigado em diferentes inquéritos. Na atual gestão, dirigentes e conselheiros também passaram a ser alvo de apurações da Polícia Civil e da Polícia Federal. Parte dos casos foi arquivada ou terminou em absolvição, mas outros seguem em andamento.

>> Bom, vamos lá, pessoal. nota a defesa do ex-presidente do São Paulo, Júlio Casares, também citadoam na reportagem, afirma que todas as movimentações financeiras dele possuem origem lícita e legítima e que serão detalhadas e esclarecidas no curso das investigações. E um jovem foi preso depois de gravar os próprios crimes, transmitir as ações ao vivo nas redes sociais e publicar vídeos ostentando dinheiro e objetos roubados das vítimas. Cada história, né, gente? Olha só, câmaras de segurança da prefeitura flagraram então três jovens que estavam na atitude suspeita, circulando por uma ciclovia. Aí as

imagens foram repassadas às equipes da Guarda Civil Municipal que fizeram a tal da abordagem. Durante a revista, nada de regular foi encontrado, mas tem um detalhe. Um dos jovens foi imediatamente reconhecido pelos agentes. Era o mesmo rapaz que aparecia aí, ó, como a gente tá vendo em vídeos nas redes sociais, fotos e etc, arrancando correntes de ouro de vítimas, fugindo. Logo em seguida, como a gente observa, além de registrar os furtos, ele fazia transmissões ao vivo, tá gente? Então

ele mostrava pros seguidores dele, olha, tô cometendo mais um crime nas redes sociais, ele fazia postagem de imagens exibindo dinheiro e objetos roubados. O jovem foi levado pra delegacia. Prisão aconteceu em Santos, no litoral paulista. E moradores de um conjunto habitacional em Budas Artes, na Grande de São Paulo, denunciam roubos de moto que são cometidos, ó, a vários e vários meses. Eles mudaram a rotina e passaram a andar em grupos justamente por causa do medo.

Reportagem: >> Em um dos registros mais impressionantes, os ladrões tentam furtar uma moto estacionada na rua em frente ao condomínio. Moradores começam a gritar das janelas do apartamentos. Os criminosos abandonam a motocicleta e fogem.

Mas segundo os moradores, cerca de 200 m depois, o mesmo grupo conseguiu levar outra moto. Os registros mostram que as ações são frequentes e tem a mesma estratégia, ação rápida, aproveitando a falta de segurança na região. >> Nos últimos dias a sequência foi muito grande, principalmente relação de moto. Semana passada eles tentaram roubar uma moto aqui, os moradores gritaram, fizeram um um barulho. Esse saí daqui andou 200 m e roubaram a moto, >> mandou entregar a bolsa, entreguei o celular e ele disse: "Não olhe para trás que sua vida é doce". Eu entreguei,

>> só que minhas pernas travou que eu não consegui andar, né? Aqui o medo mudou a rotina dos moradores. Eles evitam deixar as motos estacionadas na rua e até a espera por transporte começou a ser feita com outras pessoas com medo de novos casos, novos crimes. Eles esperam que a região tenha um aumento do policiamento e cobram a resposta efetiva das autoridades para evitar que casos assim se repitam. uma situação de medo, né, preocupação, né, com os filhos que vem, chega 7, 8 horas da escola, com as pessoas que saem para trabalhar, porque sai, sai com essa situação de medo, de risco de sofrer esses assaltos. Não só

ocorrendo com os veículos, tento com os moradores também. Eles vieram, tentaram ligar outra moto, só não levaram porque o potiro na hora inibiu, né? ligou os alarmes, ligou as luzes, aí eles saíram correndo e nesse dia que eles vieram o primeiro dia, eles não conseguiram ligar a moto e levaram a moto guinchando na maior facilidade, parecendo que a moto era deles. >> Muitos aqui lutaram bastante para ter sua moto, seu carro e vieram para cá na esperança de ter uma vida melhor e acaba se deparando com essa situação. O cara vem, estaciona e não sabe se no outro dia vai ter a moto ou vai ter o bem por conta desse tipo de ação que é recorrente. Pelo menos a cada duas

semanas um um bem é levado, uma pessoa é furtado. ser difícil pra gente. >> Além da falta de segurança, os moradores também reclamam do abandono da região. Eles apontam problemas como mato alto, falta de limpeza e cobram mais ações da prefeitura e das forças de segurança. >> A gente mudou recentemente e esperava ter um pouquinho de saúde, segurança, iluminação e coisas que a gente tem que estar implorando para ter, porque a gente acaba não tendo. Pessoas se

decepcionam porque vieram para um lugar que tem um sonho de ter um lugar mais seguro, mais fechado, com com mais saúde, educação e acaba não tendo isso. >> Olha só, a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo disse que o policiamento já foi reforçado nesse bairro mostrado na reportagem que os casos denunciados estão sendo investigados. A prefeitura diz que mantém reuniões com moradores, com a Polícia Militar e com as lideranças comunitárias para definir ações que envolvam a segurança pública. Olha, gente, um show do cantor Gustavo Lima acabou em pancadaria e confusão, viu? Testemunhas gravaram o momento da tal confusão que envolveu dois homens e duas mulheres. Olha só, imagens feitas

ali por celulares, hein? pessoal acabou abrindo um cordão, digamos assim, ali no meio e a pancadaria começou. Teve empurrão, teve soco, teve tapa, puxão de cabelo, xingamento, tudo isso rolando enquanto o artista cantava no palco, viu? Até que os seguranças apareceram e separaram os brigões. Ainda não há informação sobre feridos ou então sobre detidos. O show aconteceu em Novo

Hamburgo, no Rio Grande do Sul, né? É, é, é lamentável que as pessoas ao invés de aproveitarem a apresentação, né, quando você compra um convite para um show, a expectativa que você tem, né, é de ir para um lugar desse para poder curtir, até porque não estamos falando de um ingresso barato, um ingresso caro. Então assim, aí chega lá, sabe-se lá Deus por qual motivo acabam brigando. E tem o fator bebida, né? Porque as pessoas acabam bebendo naquela situação, acabam perdendo um pouco da noção da convivência em público e tudo mais. e

qualquer situação acaba virando um gatilho. Olha que cena lamentável. Não só estraga o próprio show, estraga ali a o momento de diversão de outras pessoas também. Olha que coisa feia, mulher brigando, puxão de cabelo e esse homem de branco aí, eu fiquei com a impressão que ele agrija até uma mulher também. Então assim, aí o segurança chega, né, tenta separar, mas ali já tinha rolado a pancadaria. Que coisa triste, que coisa

absurda. As pessoas assim, né? Eu sou, eu sou um pouco mais radical. Em situações como essa, viu gente? Eu acho que a as casas de show, enfim, os organizadores de eventos deveriam banir as pessoas que se envolvem em confusão.

Quem vai pra balada, quem vai para show, quem vai para qualquer tipo de evento público, você tem lá o cadastro do CPF, certo? Quando você vai fazer a compra de um ingresso, você registra o seu CPF para depois poder passar ali na na bilheteria, na guarita, na recepção, enfim, dependendo do tipo do evento. Então assim, a pessoa foi identificada, arrumou confusão, arrumou briga, pega o cadastro dela, falou: "Olha aqui, você não é mais bem-vindo". Talvez assim as pessoas se sintam desencorajadas a ter esse tipo de barbaridade que a gente tá vendo, né? Qual que é a sua opinião sobre assunto? Entra lá na minha

rede social, procura lá no Instagram o meu nome, Marcelo Casagrande, tem vários aí. você me procura lá e manda uma mensagem para mim. Eu quero saber sua opinião sobre esse assunto. Você é a favor de de banir esses brigões que vão destruir o eh o momento de lazer de outras pessoas ou não? Se você é contrário a isso, qual sua opinião? Qual

que é a melhor forma de evitar que situações como essa aconteçam? Quero saber a sua opinião aqui no nosso SBT Notícias, combinado? 2:43, pessoal. Vamos abrir a janela aqui do nosso jornal para dar uma espiada em uma capital brasileira neste momento. Imagens ao vivo do Distrito Federal, Brasília para vocês. O céu tem algumas

nuvens, né? Agora durante a madrugada nada assim de um céu muito carregado, mas algumas nuvens ali que nós estamos acompanhando agora na madrugada desta terça-feira. previsão de um dia de sol. Só que diferente do que foi ontem, que tivemos ali uma segunda-feira com o tempo mais aberto, hoje eh o dia será ali com o céu parcialmente encoberto. Em alguns momentos da tarde, o tempo vai ficar bem fechado, o céu fica bem nublado, mas não deve chover. A máxima

deve chegar aos 27º. Neste momento, Brasília registra 18º de temperatura. E olha, na volta dos trabalhos do Supremo Tribunal Federal, o presidente da Corte, Edson Faquim, afirmou que as críticas e o debate público fortalecem a instituição e também a democracia. No discurso de abertura do segundo semestre judiciário, o presidente do STF defendeu que a Corte encare as críticas com naturalidade como parte do exercício democrático. Um tribunal constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social, há de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa

atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. Mesmo durante o recesso, o Supremo continuou ativo com a presidência alternada entre os ministros Edson Faquim e Alexandre de Moraes. No período, foram concluídos mais de 100 processos com cerca de 250 decisões. Nesta segunda, o debate se concentrou em ações sobre os direitos das pessoas com deficiência. Este mês devem entrar na pauta temas como a relação entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo, jogos de azar e emendas parlamentares. Já as discussões sobre o

código de conduta para ministros do Supremo, relatado pela ministra Carmen Lúcia, só deve ganhar força e espaço depois das eleições. Oi, pessoal, em meio à discussão sobre a criação desse código de ética para ministros dos tribunais superiores com regras sobre presentes, eventos e conflitos de interesse, surgem dúvidas sobre o alcance e a constitucionalidade das propostas. Vamos ver >> os preceitos que estão do ponto de vista processualmente, eles funcionam em certa medida, porque senão nós não teríamos essas denúncias aí que a gente até perde a conta, a memória não dá para tanto, eh, de abusos feitos dos três poderes, mas estamos cuidando agora do judiciário. Então eu diria a você que quando algo não é suficiente, né, eh vem a necessidade de um regramo, de uma normatização melhormente feita. A sociedade civil tem cobrado isso. Ah, a

mídia é especialmente a jornalista, telejornalística, aquela feita pela internet é fundamental nisso, porque eu me baseio em algo que aí não é uma coisa recente, mas um dito que é de milhares de anos, que é a máxima de César, não é? Quer dizer, eh, não adianta um poder ser honesto, e a gente sabe que grande pária, a grande enormidade dos magistrados, dos tribunais superiores, inclusive do STF, age assim, mas precisa parecer honesto. E a nós temos observado que a sociedade não tem percebido isso, talvez erroneamente. Então, eh, eu acho que o ministro Edson Faqui, o presidente do STF, acerta enormemente em na qualidade de presidente do CNJ, que é o conselho que faz o que nós chamamos eh controle externo do judiciário, ou seja, é o é o é o poder que está acima aquela instituição, aquele conselho que está acima do poder judiciário todo, menos do STF, eh, tenha um um regramento que imponha, de certa maneira, uma padronagem eh ética eh para os magistrados, não é? Os outros poderes têm eh eh códigos e posturas semelhantes. O

concomitantemente o nós sabemos que o presidente Faquim tem tentado aí encontrando uma resistência muito grande, ele diria mais que resistência, uma renitência de parte dos ministros, eh, em fazer um código de ética até e relatar para o próprio tribunal, daí para o próprio STF, relatado pela eh ministra Carmen Lúcia. Vamos ver se isso vem a furo, se ele vai conseguir. É um toro do esforço, realmente. Agora eu entendo, por isso que eu acho que o o presidente Faquim tá sendo até muito tático, não sei se erro na minha interpretação, mas já que ele não consegue fazer como gostaria a desse toque de caixa, né, um código de ética, ele tá indo naquilo que se espera do regramento feito para o judiciário como um todo. Nesse momento escapa o STS, o STF disso porque ele tá acima do CNJ, mas na medida em que nós tenhamos isso aprovado, vamos ver como é que tramita no conselho, eh vai ficar difícil pros tribunais superiores que estarão eh sujeitos a esse regramento e inclusive o STF se negar a criar um código de ética.

Então eu acho que para além da decisão da norma que é muito bem-vinda, ele age de uma certa maneira tática aí, né? já que não conseguiu fazer um primeiro, faz esse vai valer pro judiciário todo. E eu acho que será natural que nós tenhamos um código de ética mais à frente no próprio eh Supremo Tribunal Federal também. Agora, professor, não queria um malestar porque eh o presidente o Edson Faquim, eles vão analisar e vai começar a analisar o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, essa resolução. Eu li uma parte da da resolução, não vai criar um mal-estar com os tribunais, porque lá atrás, quando houve aquela questão do teto salarial, vários tribunais reclamaram porque havia uma determinação do entre CNJ para seguirem a regra do teto, né, de salário no no poder público. Houve questionamentos, né?

Questionamentos em relação também ao Supremo Tribunal Federal. Agora, um código de ética apresentado para tribunais inferiores, primeiro, deixando de lado o Supremo Tribunal Federal, por enquanto, isso não cria um mal-estar? Na verdade, até se tem o cuidado, deixa só complementar, de não chamar de código de ética feita pelo CNJ, né? É uma resolução que vai procurar instituir uma padronagem de comportamento. É um código de ética, claro, mas ele geral, né? é um

mandamento ético, mas ele tiveram esse cuidado de dar uma outra nominação. Ora, toda limitação, meu caro Leandro, eh cria mal-estar, porque aquilo que não é limitado, quando encontra uma limitação em qualquer eh área eh que você veja, inclusive na área jurídica, inclusive na magistratura, nos tribunais superiores, encontra a resistência, não é? Vamos lembrar é que a gente vai esquecendo as coisas. Houve uma resistência enorme lá na reforma do judiciário, a última reforma, aquela feita pela emenda 45 em 2004, implementada a 2 anos depois, a partir de dezembro de 2006, havia uma resistência enorme. O projeto de reforma patinava ali no Congresso, vinha substitutivo em cima de substitutivo.

Nós sabíamos, quem estava trabalhando, estudando isso, tinha uma resistência enorme do próprio judiciário que entendia e e muitos argumentos até interessantes de que aquilo colocaria uma mordaça na atuação. Nós vimos que não foi isso que aconteceu. O CNJ, claro, ele tem uma atuação que pode até ser questionada em alguns momentos, pode se discordar disso, daquilo, mas ele era algo importante. quer dizer, ter um controle na atuação deste poder que é tão fundamental eh paraa nossa existência enquanto república, enquanto democracia, enquanto um país constitucionalizado, não é? Eh, o poder judiciário é fundamental para isso.

Então, eu acho que resistência vai haver, sim. Nós vamos ver como é que isso vai tramitar no CNJ, mas eu acho que é algo que a modernidade impõe. A modernidade, nós podíamos entrar numa discussão filosófica se essa padronagem ético moral é ideal ou não, mas o fato é que no mundo inteiro nós observamos uma cobrança pela atuação escorreita dos órgãos das instituições públicas. No Brasil não é diferente e acho que é um debate que restará superado. Nós vamos ter essas resoluções, talvez a duras penas aprovadas e acho que num momento oportuno o o Supremo Tribunal Federal também vai ter que se adequar a isso, um próprio código de ética.

Professor, por sinal, eles chamam de diretrizes de prevenção e gestão de conflitos de interesses no âmbito do poder judiciário. Eh, eles não não colocaram código de ética, falaram mais em diretrizes, né, em relação a isso. Agora, por favor, >> não, não. Eh, porque todo o comando ético, nós chamamos muitas vezes erroneamente de normas, né, da da ele não é, quer dizer, ele é feito por uma resolução, mas são comandos de dever ser, né? Quer dizer, espera-se que os magistrados eh eh digamos assim controlados, vamos usar a expressão que está na criação do CNJ pelo CNJ, sigam essas recomendações, né? Eles não são

obrigados. Se eles tiverem uma razão forte para agir diferente, não há problema. Mas não é uma norma, né? É algo que vem com uma norma, mas é um comando de dever ser, é um comando de moralidade. A ética do ponto de vista da moralidade.

>> Olha aí, pessoal. O governo brasileiro avalia como reagir às novas críticas do presidente da Argentina, Ravier Milei, a Lula. As declarações foram feitas no fim de semana, mesmo dia em que o vice-presidente Geraldo Alkmin mandou um recado ao argentino durante a a convenção que oficializou a chapa de Lula a reeleição. O presidente da Argentina voltou a atacar Lula. Em entrevista ao jornal Lancium, Javier Milei disse que o presidente brasileiro é ladrão e corrupto e que só deixou a cadeia por uma falha processual.

Sem um sinal de trégua vindo do outro lado da fronteira, a relação entre os dois governos segue tensionada. O Itamarati avalia a resposta diplomática e não descarta uma nova convocação do embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde. No fim de julho, Itamarati já tinha convocado Raimonde para transmitir repulsa as declarações de Milei na convenção do PL, quando o argentino também insultou o ministro do STF, Alexandre de Morais. Em meio a essa crise, Geraldo Alem fez um recado indireto a Milei no domingo. Durante a convenção que oficializou a chapa com Lula, o vice-presidente afastou, sem citar nomes, a possibilidade de interferência nas eleições aqui no Brasil.

>> A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. >> A convenção teve outras menções ao cenário internacional. Lula defendeu um maior investimento em defesa nacional contra ameaças externas. >> Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Eu quero estar preparado paraa paz. Quero est

preparado para paz, não é pra guerra. Quero tá preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco. >> A declaração vem meses depois da operação militar dos Estados Unidos que capturou o ex-presidente venezuelano Nicolás Maduro. Lula também fez críticas ao legislativo e prometeu um governo mais combativo se for reeleito. >> Que a minha quarta presidência é para mudar muita coisa nesse país.

Quero que vocês saiba, eu vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo. Nesse quarto mandato, nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Porque o báo nós já cuidamos. Agora é a hora de dar um salto de qualidade.

>> Lula disputará sua sétima eleição para presidente. Se sair vitorioso, assumirá um quarto mandato aos 81 anos. A largada campanha está prevista para o dia 16 de agosto em São Bernardo do Campo. Pessoal, a pesquisa BTG Nexos divulgada nesta segunda-feira mostra Lula e Flávio Bolsonaro empatados tecnicamente nos cenários de primeiro e segundo turno. A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos. No primeiro turno,

Lula lidera com 41%, seguido por Flávio Bolsonaro com 37%. Empatados tecnicamente no limite da margem de erro. Em terceiro aparece Ronaldo Caiado com 5%. Renan Santos tem 4%. Romeu Zema 3%. Augusto Cura e Cabo

Daciolo e Samara Martins tem 1% cada. Os demais não pontuaram. Brancos, nulos ou não vão votar são 4%. Não sabem ou não responderam 3%. No segundo turno, entre Lula e Flávio Bolsonaro, o petista tem 46% e o candidato do PL 45%.

Um empate técnico dentro da margem de erro. O segundo cenário é entre Lula e Zema, 46 para o presidente e 40 para o ex-governador mineiro. Lula também aparece à frente de Ronaldo Caiado, 46. Um empate técnico no limite da margem de erro. Contra Renan Santos, o petista tem 47% e o candidato do Missão 37%.

A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral e ouviu 2002 eleitores entre 31 de julho e 2 de agosto. A margem de erro é de dois pontos e o nível de confiança é de 95%. Olha, pessoal. Presidente do Republicanos, Marcos Pereira e o senador Cleitinho Azevedo anunciaram que o parlamentar desistiu se candidatar ao governo de Minas Gerais. Os dois afirmam que a decisão partiu de Cleitinho, que vive o luto de ter perdido um irmão recentemente. Ele disse muito emocionado

não estar bem para entrar na campanha. O anúncio vem após semanas de indefinição sobre a candidatura. Cleitinho lidera com folga as pesquisas de intenção de voto para o governo mineiro e a desistência mexe com o tabuleiro eleitoral no estado. É importante destacar que os partidos têm até o dia 5 para aprovar os nomes dos candidatos em convenção. Depois tem até o dia 15 para fazer o registro das chapas do TSE.

E a personagem Emília de Picapau Amarelo, atração exibida no SBT, participou de um evento do setor de papelarias na zona norte de São Paulo. Com carisma, gente, que só a mais famosa boneca de pano tem, Emília lançou a linha Volta às Aulas 2027 da turminha de Picapau Amarelo. No evento, a personagem da literatura infantil, criada por Monteiro Lobato e hoje também presente nas telas aqui do nosso SBT. deixou um recado pra criançada, como a gente vai ver. Vamos ouvir >> a nossa nova linha e coleção de cadernos de Opicapu amarelo para a criançada escrever, aprender e se divertir. Temos

cadernos brochurões para escrever. Temos cadernos de desenhos para criançada soltar a imaginação, desenhar e colorir. Uhum. E tudo isso vai fazer parte do volta às aulas em 2027. Ninguém pode ficar de fora, hein?

Senão vai virar um cara de coruja seca.

>> Fique por dentro. Você que é estudante. Os pré-selecionados no FIES 2026 para o segundo semestre tem até hoje para completarem as informações fornecidas na inscrição, combinado? Procedimento deve ser feito no site do Fundo de Financiamento Estudantil e é preciso fazer o login, gente, do portal com a senha do goov.br. Combinado? A lista de

pré-selecionados está disponível no portal único de acesso ao ensino superior. As vagas não ocupadas serão direcionadas paraa lista de espera de acordo com a ordem de classificação. Nessa etapa, a pré-seleção vai acontecer então entre o dia 7 e 24 de agosto. Caso de dúvida é só entrar em contato com o MEC pelo telefone 0800616161. E ainda hoje aqui no SBT Notícias, Polícia Federal pede abertura do terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente. E já

a seguir, 25 estados norte-americanos entram na justiça contra Donald Trump por causa do tarifaço aplicado a 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil, hein? Vou trazer os detalhes logo após o intervalo, que é muito rápido. Agora 3:1 pelo horário de Brasília, ó. Pode contar no relógio, hein? 1 minuto e meio, eu tô de volta. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Estamos de volta com o nosso SBT Notícias ao vivo pelo SBT e também pelo SBT News. Olha, gente, dois criminosos

foram presos durante um roubo a uma farmácia na zona sul de São Paulo. Funcionários e clientes foram rendidos, viu? Aqui é o local em que tudo aconteceu. Nossa equipe foi para lá fazendo algumas imagens, mostrando todo o trabalho ali da polícia na preservação do local. Um dos funcionários, inclusive foi agredido. Derica, tá no caso, tem os

detalhes pra gente ao vivo. Eu não vou nem perguntar qual era o alvo dos bandidos, porque a resposta já é meio óbvia, né, Derck? Infelizmente, põe infelizmente nisso, Casagrande, porque cada vez mais a gente vem acompanhando casos que os criminosos tentam roubar a roubar as canetas emagrecedoras. Esse caso não é diferente. Dois criminosos armados que chegaram lá utilizando uma motocicleta elétrica e o modus operand é o mesmo.

Por mais que sejam quadrilhas diferentes que colocam o mesmo objetivo, o modos operand, o modo como eles atuam foi o mesmo. Um dos criminosos ficou na moto utilizando a motocicleta, claro, para escapar, mas também se posicionando bem em frente à farmácia para ficar analisando a movimentação, a chegada da Polícia Militar, enquanto o outro criminoso armado tocou o terror nessa unidade no bairro do Santo Amaro, na zona sul de São Paulo, teve funcionário que foi agredido, que teve funcionário com a arma apontada contra a cabeça. Enfim, os criminosos renderam os funcionários, praticamente, fizeram a farmácia de um cativeiro e aí justamente obrigaram a abrir o estoque nas canetas emagrecedoras. Inclusive há algumas geladeiras que estão eh sendo trancadas para evitar que seja roubada, mas infelizmente isso não tem impedido a criminalidade. Eles chegaram a pegar os medicamentos, roubar também os celulares dos funcionários, mas a polícia militar chegou bem na hora. E se de um lado, né,

Casagrande tem acreditado que time que tá ganhando não se mexe, como os criminosos estavam atuando na região e do mesmo modo a Polícia Militar estava atenta à ação criminosa e aí soube justamente de uma ocorrência em andamento, despachou as viaturas da Polícia Militar e conseguiu prender esses dois criminosos. Algumas imagens de câmaras de segurança e esse discurso não é repetitivo de que eles vêm agindo. Eles atuaram na mesma região a 4 km de distância desse ponto há duas semanas Casagrande. E foi do mesmo modo são essas imagens. Eles chegam de motocicleta, quase atropelam um funcionário que saía bem na hora da unidade. Um dos criminosos fica na porta

do estabelecimento enquanto o outro invade armado, já rende o primeiro homem, rende uma segunda funcionária e esse criminoso vai direto até a geladeira onde é armazenada as canetas emagrecedoras. Tem um certo ponto dessa imagem que o criminoso do lado de fora ele desiste de ficar como olheiro. Se soma a criminalidade ali, se soma a esse assalto direto e toca terror também contra uma das funcionárias. Ele chega a empurrar, chega a dar um golpe, os dois grudam na geladeira e aí tirias aquele disfarce de entregador de aplicativo. Colocam as canetas dentro da bag e aí saem como se nada tivessem feito. Sai

com as canetas emcedoras. O que chama atenção nessa história Casagrande é que eles confessaram para os policiais militares no momento em que foram presos, que eles já tinham uma rede de contatos pronto para receber as mercadorias roubadas e que quando não conseguia vender vender tudo, já colocavam anúncios na internet com preços mais abaixo dos monjaros, das das canetas emagrecedoras, pique e outras marcas. Ou seja, já tinha a lista de receptadores pronta para receber essa mercadoria e o que não era vendido tudo no primeiro momento era anunciado nas redes sociais, na internet e assim eles conseguiam lucrar com esse crime que a gente vem acompanhando Casagrande. >> Não, assim é é absurdo, né, que a gente percebe, Derck e amigos que nos acompanham aqui no nosso SBT Notícias, justamente as ações de maneira repetida, né? a gente mostra uma certa frequência esses casos acontecendo aqui em São Paulo, né? Eles sempre miram a mesma o

mesmo perfil de farmácia, grande parte de farmácias de rede. Você fala, casa, por que que eles escolhem farmácias de rede? É simples, porque são essas as farmácias que normalmente t estoques mais robustos das canetas emagrecedoras. Aquela farmácia de uma bandeira solo ou uma pequena farmácia daquelas de bairro, elas não têm um estoque muito grande. Então eles não vão se arriscar. para

roubar uma, duas ou três canetas. Eles querem volume, né? Eles querem volume significativo de todo esse material. E olha lá, aí vai falar: "Cara, você tá repetindo a mesma informação". Mas é isso, mais uma vez tem bag de entregador de aplicativo na jogada, gente. Mais uma

vez você tem ali a estrutura que é usada por trabalhador para fazer a entrega de lanche, de pizza, etc., que os bandidos usam para poder se disfarçar ali no meio então dos trabalhadores de verdade, né? Se você observar é um dos presos, ele é muito jovem, quer dizer, é já tá no na vida do crime desde muito cedo, né? Então isso reforça que eh o crime não tem mais idade, o crime não tem mais perfil. Você vê gente bem arrumada, né?

No passado você falava: "Olha, bandido tem um estereótipo". Mas não, agora você tem ali todos os perfis possíveis e imagináveis de criminoso. Criminosos que continuam agindo livremente, criminosos que continuam aterrorizando funcionários. E eu fico pensando até quando, né? Até quando a gente vai falar sobre esse assunto? Até quando vamos

trazer histórias como essa aqui na programação? Até quando a gente vai achar que as pessoas eh não podem mais sair eventualmente à noite ou na madrugada para ir para uma farmácia? porque não sabe se vai chegar um falso entregador de aplicativo e anunciar o assalto. Eu tô falando de farmácias que t algumas das unidades segurança na porta, muitas delas têm tótems de câmeras interligadas ao sistema da polícia e parece que nada disso resolve, Derck. Eles continuam agindo mesmo com sistema tecnológico.

>> Pois é, Casagrande. Daqui a pouco a ação vai ser por parte dos mais uma ação, né, que já colocaram segurança, já colocaram os tótems em frente ligados ao sistema de inteligência de São Paulo, ao sistema de inteligência também da Polícia Militar. Daqui a pouco as vendas vão acontecer só online com o CPF cadastrado para evitar que os roubos diminuem, já que, infelizmente a gente vê que não tem sido suficiente o trabalho das autoridades enquanto segurança pública como um todo, porque cada vez Casagrande, cada noite a gente traz um caso diferente de farmácias roubadas e a ação é sempre a mesma. Os criminosos que ajem utilizando motocicletas fazem os funcionários de refénse e levam as canetas emagrecedoras. O duro desse caso, que se compara à situação das quadrilhas do ouro, é justamente como a mercadoria ela é dissolvida. Ela é

rapidamente despachada. O ouro quando ele é roubado, ele é derretido e não consegue ser rastreado. E as canetas quando são vendidas são aplicadas e o que sobra é só a seringa da caneta. Então é um crime que, infelizmente, eles vêm como uma caixa, um caixa eletrônico aleatório espalhado a cada esquina daqui de São Paulo e vem aterrorizando os farmacêuticos e os donos da farmácia que ficam com prejuízo Casagrande. >> E tem um detalhe no interior do estado, inclusive tava até conversando aqui com o meu colega de estúdio Fabinho, ele tava contando o seguinte, que no interior de São Paulo, algumas farmácias não tm mais estoque. Aí você vai comprar

o item, você fala: "Olha, chega com a receita, eu quero tal caneta emagrecedora". Aí você ou vai presencialmente no horário agendado, olha, pode retirar tal dia e tal horário e tal unidade, ou então tem que fazer a reserva pela internet para depois fazer a retirada presencial. A que ponto chegou, né? A facilidade do dia a dia, daquela compra imediata ali no balcão, acaba sendo ali de alguma forma prejudicando a vida do trabalhador e também é do cliente por causa da criminalidade. É inacreditável.

Obrigado, Derck. 3:12, pessoal. Vamos abrir a janela para dar uma espiada em mais uma capital brasileira neste momento. Belo Horizonte, imagens ao vivo de BH para todos vocês. Céu tá limpo nessa madrugada, viu? Previsão de uma

terça-feira de sol. Na parte da tarde o céu fica bem carregado, só que não tem previsão de chuva, combinado? 27º de temperatura máxima. Nesse momento, os termômetros em Belo Horizonte marcam 14º. E a Polícia Federal pediu a abertura do terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente, em duas semanas. As investigações apuram

suspeita de tráfico de influência. A defesa nega irregularidades e pede apuração sobre um suposto vazamento de dados da operação sem desconto que investiga fraudes no INSS. O repórter José Mateus tem os detalhes pra gente. >> Esse pedido foi feito pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. É a terceira investigação que a PF solicita contra Fábio Luiz Lula da Silva nos últimos dias. Essa apuração foi feita

pela repórter Anita Prado, que acompanha os bastidores da Polícia Federal. Esse pedido foi feito sob sigilo ao STF. Portanto, não há detalhes sobre qual o teor dessa investigação feita ao STF por parte da Polícia Federal. Que se sabe é que é uma nova suspeita de tráfico de influência por parte de Lulinha. Essa apuração envolve empresas que são de pessoas próximas ao filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Mas não há

detalhes sobre qual esse assunto. Por exemplo, e em uma dessas três investigações, a Polícia Federal quer apurar, por exemplo, o ped eh supostos pedidos que foram feitos por Lulinha junto a servidores do Ministério da Saúde para a para a venda de produtos ligados a cannabis medicinal. Então, há essa suspeita da Polícia Federal, essa informação que a gente tem nos bastidores, inclusive com a apuração do SBT News. Mas, por exemplo, em relação a esse terceiro inquérito, não há detalhes por parte do que querem apurar os investigadores. O contexto em si, no caso, que se sabe é que é uma nova suspeita de tráfego de influência. Uma

outra questão que ainda é uma incógnita, pelo menos para nós da imprensa, mesmo nos bastidores, nas apurações, é a relatoria desse caso aqui no STF. Os outros dois casos foram sorteados para o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, mas ainda não há confirmação nem oficial, nem extraoficial sobre qual ministro foi sorteado o relator, se já houve o sorteio desse processo aqui no Supremo Tribunal Federal. Além desse caso que eu mencionei da cannabis medicinal de suposta prática de tráfego de influência junto a servidores do Ministério da Saúde, que é uma das pastas mais importantes desse plan dos ministérios, há uma suspeita de Lulinha ter atuado para favorecer o empresário que negociava com o data prév, com a data prévia, que é um estatal de tecnologia que faz parte da administração pública federal. E essa segunda apuração também já foi feita pela Polícia Federal. Essa segunda, esse segundo pedido de investigação já foi feito pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. A

defesa de Fábio Luiz Lula da Silva anunciou hoje que vai acionar o que acionou o Ministério da Justiça e também eh por consequência a Polícia Federal em relação a esse assunto. O advogado de defesa de Lulinha, o o Marco Aurélio Carvalho, confirmou essas informações a repórter Soane Guerreiro. O acionamento foi feito junto ao Ministério da Justiça e a corregedoria da Polícia Federal para pedir detalhes e apurações sobre o vazamento de dados sigilosos de Fábio Luiz Lula da Silva no âmbito da operação sem desconto, que trata de desvios e irregularidades em descontos e aposentadorias de aposentados e pensionistas do INSS. O Lulinha esteve na mira inclusive da CPMI do INSS, que esteve em andamento e tramitou no Congresso Nacional há alguns meses e os dados dele foram vazados. Não há confirmação de onde partiu esse vazamento, segundo a defesa, e há um pedido da defesa para que haja essa apuração. De acordo com o advogado

Guilherme Sus de Mouri, houve reiterado e criminoso vazamento de informações sigilosas que estavam sob tutela do Estado. Olha, gente, os desdobramentos das investigações sobre o filho do presidente Lula e os impactos políticos são assunto para Basília Rodrigues e Bruno Garchaguen. >> A defesa de Lulinha, apoiadores do filho do presidente Luis Nato, Lula da Silva, vem aí uma pressão para que tantos inquéritos eh aconteçam paralelamente ao período eleitoral. Então, há uma forçação por parte da defesa, ou melhor, há uma forçação por parte da investigação sobre o aspecto da defesa para que Lulinha seja sempre tema sobre investigação, eh, enquanto o Brasil tá discutindo eleições. Respondi logo de cara. Sim, muito boa noite para você,

Leandro Magalhães, a todos os espectadores aqui do News noite. Tem muitas questões jurídicas que a gente pode tratar aí e políticas também. Juridicamente falando, o ministro André Mendonça, eh só será eh diretamente o relator destes casos ser considerado um ministro prevento, né, que tem então a eh como a referência de quem pode relatar o caso se houver conexão entre os fatos investigados. Não se sabe disso, né? a informação de que, pelo menos aquele primeiro eh inquérito aberto seria sobre tráfego de influência, que eh seria para beneficiar o careca do NSS, Antônio Camilo, que até já foi indiciado em um dos muitos inquéritos relacionados ao caso INSS.

Então é normal que o André Mendonça assuma este, porque tem a ver com o INSS e o tráfego, o suposto tráfico de influência dentro da instituição. Mas e os outros? Faltam ainda informações, detalhes sobre do que se tratam esses outros eh inquéritos, porque a necessidade de vir com uma investigação paralela, né, mais investigações, um outro número, um às vezes até pode redistribuir para outro delegado, a gente não sabe, para tratar do caso Lulinha. Basília, desculpa interromper, >> aí neste caso, se forem outros assuntos sem nexo causão causal com o inquérito principal do NSS, aí caberia sim mandar para sorteio e o algoritmo é que vai decidir quem será o relator, podendo ser qualquer um dos outros ministros. >> Agora, quando é um assunto similar, eh, o ministro que recebeu esse material e começou com o requerimento, ele que automaticamente já passa para o ministro à frente do assunto ou não? O ministro

que está à frente do assunto, no caso André Mendonça, ele teria que solicitar. Como é que funciona isso no Supremo Tribunal Federal? >> Em via de regra, vai pra presidência da República que manda pra distribuição. E aí a decisão é do grande ministro do STF, o senhor Algoritmo. Ele é que decide por sorteio quem vai então comandar este processo, né? Eh,

evidentemente que quem tá no comando da investigação, eh, mãe, como a gente chama, que é a investigação principal, quer ficar também, eh, sobre eh com a relatoria destes outros casos que foram eh nascendo do desmembramento do fato principal. Tanto que estes outros outros inquéritos vêm a partir eh das quebras de sigilo, eh resultantes do primeiro inquérito, eh dos depoimentos que vê acontecendo, das buscas e apreensões diversas. Então, em que ponto estas estas outras descobertas se diferenciam do que vinha sendo inicialmente investigado no caso INSS? Isso ainda é impreciso, né? O o primeiro inquérito é a investigação dos desvios no INSS sobre eh descontos associativos, né, na no recebimento de aposentados e pensionistas. O outro inquérito, que é

esse que a gente sabe que tem o Lulinha como um dos alvos, trata do tráfego de influência no NSS para beneficiar especificamente o Antônio Camilo. O segundo inquérito, o terceiro inquérito, a gente ainda não tem um detalhamento disso e é um ponto que a defesa de Lulinha vem batendo bastante. >> O maior problema que neste momento, pelo menos, não é jurídico, é precisamente político. No ano de eleição, uma investigação produz desgaste e não é preciso haver sequer o resultado de uma investigação ou até mesmo uma condenação para haver um curso eleitoral, ainda mais quando se trata do filho de um candidato à presidência, filho este e sobre quem já pesavam acusações desde o primeiro mandato do seu pai, desde o primeiro mandato do governo Lula, com aquela história da ascensão meteórica do Fábio Lula da Silva, Lulinha, de monitor de zoológico em São Paulo, a uma estrela do empresariado brasileiro e justamente com a Oitelemar, que tinha participação do governo. Então, essa ascensão meteórica e até hoje inexplicável do filho do presidente da República durante o mandato já seria um problema em si mesmo. E a Lava-Jato à época investigou.

E o que a Lava-Jato conseguiu rastrear época, Leandro, era justamente que, segundo a Lava-Jato, o filho do presidente atuava justamente usando a posição do presidente no governo para ter entrada no governo, para obter informações e para fazer intermediação, que é justamente a acusação de agora. Então, havendo esse histórico e havendo neste momento de um ano eleitoral já esse vínculo prévio, essa imagem cola rapidamente no Lula e o envolvimento se dá agora ou supostamente se dá do filho do presidente com esse esquema do INSS, que é roubar dinheiro de aposentado, o que torna a situação ainda mais grave. Então, eh, para além das questões jurídicas que neste momento, dado que tá tudo na fase inicial, não tem muito impacto, eh, obviamente, dado esse histórico anterior e da e da história que eu acabei de descrever, o pode sim haver um custo político muito grande para o Lula, ainda mais se essa investigação avançar e alguma prova robusta ser apresentada. E eu acabei de ler aqui a informação segundo a qual precisamente o ministro Flávio Dino foi sorteado eh como relator do terceiro inquérito solicitado pela Polícia Federal para apurar as suspeitas de tráfego de influência do Lulinha. Ou seja, o ministro da justiça, Flávio, o o ministro do STF, Flávio Dino, que foi ministro do governo Lula, que é um antigo amigo e aliado do governo Lula, para ser o relator desse inquérito. Quer

dizer, no mínimo o que o o ministro Flávio Dino devia fazer é se declarar impedido, coisa que, para não dizer impossível, porque tudo é possível no Brasil, eu acho que será muito difícil, mas é o que ele devia fazer. Olha, pessoal, começou a ser desmontado o trecho da passarela da chamada garganta do diabo, que fica do lado argentino das cataratas do Iguaçu. A medida é preventiva por causa dos riscos de inundação nos próximos meses, quando devem se intensificar os efeitos do fenômeno El Ninho. Na terça-feira passada, um turista holandês de 25 anos morreu no lado brasileiro do parque, depois que o barco em que estava virou durante um passeio. Vamos girar. Noticiário Internacional.

Uma campanha de desinformação foi apontada como a causa da crise em Ceuta. Uma das notícias falsas, por exemplo, dizia que quem chegasse pelo mar não poderia ser deportado pela Espanha. Agora as autoridades tentam identificar e expulsar quem continua ilegalmente no território. >> Foi dia de caçada em Ceuta. Polícia contra aqueles que não são bem-vindos nesse lugar. A pé ou de caminhão,

milhares continuam sendo expulsos. Cuta é um dos pequenos enclaves que a Espanha controla há vários séculos no norte da África. Tem apenas 18 km², cinco vezes menor que Vitória no Espírito Santo, a menor capital brasileira em área. Não tem lugar para todo mundo. Faltam comida, água. Falta, acima de tudo,

perspectiva para quem insiste em ficar ali. >> Camal foge da guerra no Sudão e diz que procura segurança. O marroquino Mohammed fez a travessia com seus diplomas. diz que quer trabalhar na Espanha fazendo qualquer coisa que puder. >> Problema novo.

>> O primeiro gatilho para que tudo começasse foram informações falsas espalhadas na internet, dando conta de que as fronteiras estavam abertas e de que quem chegasse pelo mar não poderia mais ser deportado. Essa informação foi amplamente compartilhada nas redes sociais, principalmente no Marrocos. Além disso, a versão do serviço secreto espanhol é de que se o governo do Marrocos não planejou o que aconteceu, fez muito pouco para impedir que dezenas de milhares de pessoas atravessassem a fronteira. >> Se a Espanha tem problemas políticos históricos com os marroquinos que chamam CTA de território ocupado, também tenta resolver o que governo classificou como falta de solidariedade de outros países europeus. A Itália, por exemplo, suspendeu unilateralmente o acordo de livre circulação de pessoas com quem chega do território espanhol. Por outro

lado, a presidente da Comissão Europeia elogiou o governo de Pedro Sanchez, afirmando que ele foi eficiente em evitar que os imigrantes entrassem na Espanha continental e consequentemente na Europa. Em carta ao premier espanhol Úrsula Vondeline defendeu que os países do bloco reforcem as fronteiras. são pitadas de disputas políticas somadas ao encontro da crise migratória com a crise humanitária e uma grande dose de mentiras que circulam pela internet. >> E as mentiras da internet fazendo eh trazendo reflexos, né, em vários contextos, em várias partes do mundo. E olha, o calor extremo segue abalando a Europa. Equipes combatem grandes

incêndios na Grécia, enquanto a Itália emitiu alerta vermelho para as altas temperaturas. Em uma das regiões em Alerta Vermelho está a capital Roma, onde os termômetros ficaram na casa dos 38º nesta segunda-feira. Esta é a quarta onda de calor enfrentada pela Europa desde que o verão começou no hemisfério norte em junho. O clima seco e as altas temperaturas facilitam a propagação dos incêndios florestais. Depois da Espanha e da França, a situação mais grave agora é na Grécia. No fim de semana, dois

helicópteros que atuavam no combate às chamas se chocaram no ar. Os dois pilotos morreram. O fogo também invadiu casas e pastos. Essa imagem mostra um grupo de cavalos tentando fugir. >> Além dos incêndios, o calor provocou uma crise hídrica. Um dos rios mais

importantes do continente, o Danúbio, passa por uma grave seca. Na Hungria, a principal usina nuclear do país deverá ser fechada nas próximas horas, porque não há água suficiente para resfriar os reatores. Na vizinha Romênia, as autoridades explodiram a formação rochosa para desviar a água para a usina húngara. >> E pessoal, pelo menos sete pessoas morreram e outras 40 ficaram feridas depois que um drone atingiu uma praia da Rússia que estava lotada de banhistas, viu? Entre as vítimas estão três crianças. Moscou acusa a Ucrânia, que

afirma que o país atacou civis de propósito, o que pela lei internacional é considerado crime de guerra. O governo ucraniano não se manifestou. Os dois países estão em guerra há mais de 4 anos. E 25 estados norte-americanos entraram na justiça contra Donald Trump por causa do tarifaço aplicado a 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil. Presidente dos Estados Unidos afirma que os países se beneficiaram do trabalho forçado para vender produtos mais baratos no mercado. De acordo com o

processo, Trump está excedendo a autoridade que possui. Em fevereiro, a Suprema Corte proibiu tarifas sem aprovação do Congresso. Desde então, Republicano recorreu à lei do comércio para aplicar as taxas. A Casa Branca defendeu a nova taxação, afirmando que é uma resposta apropriada para práticas comerciais que eles consideram desleais de outras nações. E voltando aqui pro Brasil, a Embraer, gente, realizou o primeiro voo de transição com o protótipo de um carro voador da empresa. Foi no interior do

estado de São Paulo. Olha só, é basicamente quando o veículo consegue mudar do voo em posição vertical para a horizontal, né, considerando um teste crucial para o sucesso do projeto. O veículo tem capacidade para até cinco pessoas, mas nesta fase o voo não foi tripulado. De acordo com a Embraer que divulgou as imagens, o carro voador percorreu 1,5 k a 27 m de altura e atingiu uma velocidade de 55 km/h. A previsão é que a entrega dos primeiros veículos seja feita já no ano que vem. E

aí, hein? Você que tá em casa me acompanhando, que que acha desses carros voadores? Será que vai chegar o momento que nós teremos esses esses veículos que podem tanto voar quanto eventualmente andar nas vias, né? Esse é um ponto, claro, que mexe com imaginário. Isso relembro inclusive, né, os Jetsons, que já falavam sobre isso no passado. Para

quem se lembra muito bem sobre o que eu tô falando, vai se lembrar. Inclusive o desenho na época trazia muitas outras projeções que hoje são realidade, como robô aspirador, eh, smartwatch, celular que faz vídeochamadas. Então, vai saber, né? Inclusive aqui meu diretor, Léo Romano lembrou, né, outra outra projeção, outra previsão, né, que era máquina de comida. Ou seja, a gente tem muitas coisas que o desenho animado no passado tratavam como algo futurista. E

agora esse esse carro voador da Embraer pode talvez estar cada vez mais perto da nossa realidade. Que coisa, hein, gente? Como a tecnologia vai mudando, vai avançando, né? E o que parecia algo inimaginável hoje faz parte ali da nossa realidade. Qual a sua opinião sobre isso? Vai lá nas redes sociais, procura

Marcelo Casagrande, manda uma mensagem para mim, quero saber o que que você pensa sobre esse contexto, né? Que que você pensa sobre um carro voador, hein? É loucura ou é a realidade? Quero saber o que você pensa sobre esse assunto. 3:32, pessoal. Tribunal Superior

Eleitoral começou a promover nesta segunda Semana Nacional do Sistema Eletrônico. Os eleitores de todo o país serão informados sobre a segurança e a transparência das urnas. Em Brasília, estudantes do ensino médio tiveram uma aula diferente. >> Foi o primeiro de muitos contatos que os estudantes dessa escola terão com a urna eletrônica. Mas antes de aprender a votar, eles descobriram como o equipamento funciona.

O coordenador de tecnologia eleitoral do TSE desmontou uma urna e mostrou cada detalhe do sistema. >> Essa placa mãe aqui tem algumas questões principais. Primeiro, ela não tem nenhum chip que faça comunicação sem fio, nenhum chip de Wi-Fi, de Bluetooth, nada que faça comunicação sem fio. Nem sequer se você um cabo de rede, você pode conectar. Ela também não tem entrada de rede.

>> Os representantes do tribunal ainda destacaram que o sistema eletrônico passa por mais de 40 etapas de fiscalização e auditoria. Para os alunos, a apresentação serviu para combater desinformações que circulam principalmente nas redes sociais. Vi gente da do sistema do TSE para poder falar isso é muito importante, né? Principalmente com as fake news que surgem, falando que as urnas não são confiáveis, entre outros. Então, creio que seja uma grande importância. O

secretário de tecnologia da informação do tribunal explica que a ideia foi mostrar que o funcionamento da urna é simples e acessível. >> O que mais nos impressiona é os alunos perceberem que não tem nada de misterioso nem secreto. Então, quando eles percebem isso, é uma alegria para nós e para eles. >> Outro evento aconteceu aqui na sede do Tribunal Superior Eleitoral. Pela primeira vez, pessoas de todo o país puderam acompanhar a abertura de uma urna eletrônica em uma demonstração transmitida ao vivo pela internet. Tudo

para reforçar a transparência do sistema eleitoral e aproximar os eleitores do processo de votação. E olha, gente, o partido Avante oficializou o escritor Augusto Curi como candidato à presidência da República. A convenção nacional do partido foi em São Paulo. Júlia Vilela tem os detalhes. a convenção nacional do partido Avante, portanto, que oficializou a candidatura do psiquiatra, professor e escritor Augusto Curi à presidência da República.

Esteve presente por aqui também Tarcío de Freitas, governador do estado de São Paulo, que agora concorre à eleição, tenta novamente, portanto, eh, continuar no cargo de governador e ele que vai ter o apoio do partido Avante. E com este apoio agora conta com 12 partidos aliados. ele que discursou também durante o evento, falou sobre a importância das parcerias. Além de Tarcío, também esteve por aqui, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, também fez um breve discurso durante a Convenção Nacional. E além da Convenção Nacional, o partido também realizou a convenção estadual aqui na Lesp nesta segunda-feira, a primeira eleição de Augusto Curiel, que atualmente conta com cerca de 2% das intenções de voto, de acordo com a última pesquisa divulgada. empatando

numericamente com Renan Santos do partido Missão. Portanto, durante a coletiva de imprensa, que foi concedida antes do evento por Augusto Cura, ele falou sobre a grande incógnita da chapa, que é a posição de vice. E até o momento, sem definição, ele que deu a entender que o partido Avante vai utilizar até o dia 15 de agosto, que é a data máxima que os partidos têm, para registrar os nomes dos candidatos junto ao Tribunal Superior Eleitoral para de fato anunciar quem será o vice ou a vice, já que ele deu a entender que pode ser também uma mulher, mas disse que esse processo de escolha ainda está em fase embrionária nas palavras de Augusto Curi. Em relação às conversas com Romeu Zema, que também é candidato oficial à presidência da República, ele que é ex-governador de Minas Gerais sobre uma possível chapa junto a Romeuzema. Augusto Curi descartou essa possibilidade, disse que, infelizmente, as conversas não avançaram. Agora, em

relação ao segundo turno, porque como eu disse, ele tem 2% das intenções de voto até o momento. Claro que tudo pode mudar, mas em relação ao segundo turno, entre Lula e Flávio Bolsonaro, os dois principais ali na que estão ocupando as primeiras posições nas pesquisas de intenção de voto, ele disse que não vai dizer quem apoiaria porque acredita que vai estar presente num segundo turno. diz que 90% das pessoas ainda não sabem que ele é candidato à presidência e que conta com o tempo de televisão também com os debates que vê pela frente para que as pessoas conheçam suas propostas e se interessem em votar em Augusto Curi. Além disso, também falou sobre propostas, diz que os principais investimentos vão pra saúde mental, também educação, falou sobre a preocupação com currículos escolares, diz que pretende repaginar os currículos, fazer algo também focado no empreendedorismo e também falou sobre inteligência artificial, dizendo que a inteligência artificial e a robótica podem gerar desemprego em massa. Então, é preciso preparar a sociedade para essa avalanche da inteligência artificial.

durante o discurso do eh ao longo da convenção e também na coletiva falou sobre a preocupação com as mulheres, pautas voltadas às mulheres, dis que são o ouro da sociedade brasileira. Também falou sobre a preocupação com a polarização, dizendo que não estamos em dois barcos diferentes, um barco da esquerda, um barco da direita e sim um Brasil só. e que se o barco afundar, todo mundo afunda. Nas palavras novamente do agora candidato à presidência da República pelo Avante, Augusto Curi. Agora a gente vai ouvir um trecho desse discurso e também da coletiva de imprensa concedida pelo candidato à presidência nesta segunda-feira aqui na Assembleia Legislativa de São Paulo. Vamos ver.

>> Não é possível mais vivermos como se tivéssemos dois barcos, direita, esquerda, esquerda e direita. Na verdade, só há um barco chamado família brasileira. E se esse barco afundar, afundamos todos. Não há botes salvavidas ideológicos. Nós estamos aqui para um projeto de nação. Não é um projeto do

escritor Augusto Curi. Eu quero ser pequeno. Quero que haja ministros e especialistas das mais diversas áreas, intelectuais das universidades, notáveis economistas, notáveis gestoras das empresas e também políticos que tem um histórico notável como gestor para que nós possamos fazer um pacto nacional para construirmos não apenas uma nação consistente, que se desenvolve mais justa e com mais igualdade, oportunidade nos próximos 4 anos, mas para que nos próximos 25 anos até 2050, estejamos plenamente consolidados com uma nação de primeiro agora. 3:39 abrindo a janela do nosso SBT Notícias para mais uma capital brasileira. Imagens ao vivo do Recife, madrugada de céu bastante carregado, viu? Previsão de

chuva rápida durante o dia. 22º de temperatura nesse momento. A máxima deve chegar aos 26º. Olha, gente, um carro em alta velocidade derrubou um poste em uma batida muito violenta na zona norte de São Paulo. Motorista morreu e a polícia investiga se ele estava participando de um racha.

Moradores contaram que acidentes como esse são frequentes ali no bairro. >> Avenida Engenheiro Caetano Álvares, na zona norte de São Paulo, foi cenário para dois acidentes muito parecidos. Ambos os motoristas perderam o controle do carro e bateram contra postes. Os moradores acordaram com o barulho deste acidente que aconteceu aqui na Engenheiro Caetano Álvares, que é uma avenida bastante conhecida aqui na zona norte de São Paulo. Essa é a situação do trânsito. A CT agora trabalhando aqui no

local também, além das equipes da Eniel, que também estão tentando colocar um novo poste. Moradores estão todos aqui do lado de fora, né? Tá sem energia, né, amiga? >> Tá aqui na engenheiro, tá? >> E esse acidente aqui, pelo segundo relatos, não é a primeira vez que acontece acidente grave desse.

>> Esse mês foi três vezes no mesmo lugar. >> Aqui já foi feito baixo assinado. Já teve aqui nessa segunda casa aqui, primo meu que já sofreu acidente, perdeu perna, teve morte e nunca colocaram nada. O meu é o William, né? Meu primo aqui mora aqui e nunca fizeram nada. É

sim. Aí na madrugada o farol abre lá, eles vem cheio de de cachaça no couro, aí faz isso aí, mata a gente, derruba, fica sem luz. >> O comércio também aqui tá sem luz. A gente tá vendo que tenho aqui uma loja que vocês estão sem trabalhar o dia inteiro. >> Dia inteiro sim, ó. De porta fechada.

Abrimos uma porta só para iluminar lá dentro. Isso é muito comum acontecer aqui, viu? Duas semanas atrás aconteceu ali na frente. Aqui já bateu o cal, já entrou. Essa parte de PDS eu que solicitei. Essa é aquela ali, ó. Não

tinha farol antes. Eu que solicitei o farol. Demorou bastante para instalarem, mas instalaram. Mesmo assim não adianta. É a noite de madrugada, né? O pessoal

volta da noite. E >> pessoal, a polícia conseguiu desmantelar um grupo que entrava com celulares e drogas em um presídio do Rio. Um agente penal está entre os detidos. Os investigadores descobriram que em 5 meses os suspeitos movimentaram cerca de R$ 2 milhões deais. O policial penal Wagner Jardim Dias foi preso em casa em Niterói, na região metropolitana do Rio. As investigações

apontam que ele era o principal responsável por permitir a entrada de drogas, celulares e chips em um presídio carioca. A investigação começou em novembro do ano passado, depois que Wagner foi preso em flagrante pela própria Polícia Penal. Ele foi solto em fevereiro e afastado da função. Duas mulheres também foram presas, Larissa da Silva Santiago e Isadora Cristina Moraes da Silva. Os agentes identificaram que elas entravam no presídio como visitantes, mesmo sem ter nenhum familiar cadastrado na unidade. Segundo

a polícia, os produtos eram entregues na maioria das vezes para detentos ligados à facção povo de Israel que atua dentro dos presídios do Rio. O grupo é formado por bandidos que praticam golpes por telefone como falso sequestro. Por isso, celulares e chips eram as principais encomendas para manter a renda dos criminosos. De acordo com as investigações, em 5 meses, os suspeitos movimentaram cerca de R milhões deais. Ao todo, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão. Um dos alvos está

foragido. A delegacia de repressão às ações criminosas organizadas e inquéritos especiais apura ainda o envolvimento de outros funcionários da unidade prisional. O que a gente pretende comprovar com as investigações é justamente isso, é que haviam conuido servidores, né, para que a houvesse a facilitação da entrada desse material no presídio. E o que as investigações demonstra que havia essa essa interlocução entre eles. Olha aí, pessoal. Viver e ganhar a vida na maior

cidade do país ao longo da história foi o sonho de muita gente. Mas os problemas escancarados de uma cidade grande como São Paulo tem tornado o caminho inverso uma realidade. Na estreia da série de reportagens Êxodo, você vai ver que a sensação de insegurança é listada como a maior preocupação de quem vive na capital paulista. Os repórteres Flávio Travaças e Ivan Flávio mostram que o medo e os traumas fizeram com que muitos moradores largassem tudo em busca de locais bem mais tranquilos.

Foi nesse ritmo que Mônica escolheu viver. Era isso ou continuar a sobreviver com medo.

>> Janeiro de 2021, Mônica estava no trânsito. Eu era terceira parada no semáforo e vei uma moto com duas pessoas na contramão ali onde é a faixa do da bicicleta. Ele pegou a arma, colocou no vidro do carro, me falou para abrir a porta do carro, queria que passasse celular, correntinha, essas coisas, bolsa, eu fui entregando. >> Havia um policial a paisana no carro da frente. >> Ele desceu, deu voz de prisão pro rapaz.

O rapaz, ao invés de se render, o rapaz atirou nele, aí ele se defendeu e acabou atirando e matando o rapaz que tava assaltando. >> Foi em uma rua no Morumbi, bairro Rico de São Paulo. O problema é que nem dentro de casa Mônica se sentia segura depois que ladrões tentaram invadir o imóvel dela. >> Ficava vigia na casa de madrugada, eu não não dormia. A administradora de empresas trocou a cidade com 11 milhões e de habitantes, por outra com pouco mais de 154.000

moradores. Santana de Parnaíba, na região metropolitana. A cada 10 pessoas que vivem na capital paulista, sete tem o desejo de ir embora. Segundo uma pesquisa do Instituto Cidades Sustentáveis, >> quando você pergunta qual é o maior problema, mais da metade das pessoas respondem que segurança é o maior problema na cidade de São Paulo. até alguns anos atrás, poucos anos atrás, eu diria 3 anos, quatro, as questões de saúde, de educação, de mobilidade eram os problemas, digamos assim, mais citados.

>> O que nem sempre reflete os indicadores. São Paulo registrou o segundo menor patamar de mortes violentas do país em 2025, com uma taxa de 7,8 casos por 100.000 habitantes atrás apenas de Santa Catarina. É o que diz o anuário brasileiro de segurança pública. Furtos e roubos também caíram, mas os números absolutos ainda são expressivos. Quando

a gente olha, por exemplo, pro roubo e furto de celular, embora esteja caindo, a gente tem na cidade de São Paulo 5,6% da população do Brasil, mas concentra 20% dos roubos e furtos de celulares, ou seja, uma taxa muito alta de um uma modalidade de crime que traz uma sensação de insegurança muito grande. >> Sensação que acaba afastando moradores. Mudar de direção, caminhar em busca de paz e de segurança. O medo da violência é o principal motivo que tem feito muitos paulistanos deixarem para trás a vida na maior cidade do país. Na tentativa de lidar melhor com o trauma, pessoas procuram nesse novo horizonte uma rotina menos arriscada. Para não

viver assim, buscando proteção dentro do próprio apartamento, Bruna e Guilherme decidiram se mudar para Santos, no litoral, com o pequeno Zeca. A vida na metrópole caiu por terra. O casal tem empresas em São Paulo, mas só vai à capital quando precisa, a trabalho. A mudança para a Baixada Santista foi em 2023. Zeca tinha um ano, mas ainda estava na barriga quando aconteceu o que mudaria o rumo da família. Eu escutei a batida do meu

lado, né, da da janela e quando eu olhei o revólver tava apontado para mim. eram eram dois dois homens em uma moto. Eh, e o meu marido num reflexo ali, sem pensar muito, ele >> só falei abaixa, abaixa e botei o pé no acelerador. >> A gente começou a perceber que isso tava privando a gente de viver tranquilo, né? de poder caminhar pela cidade tranquilamente.

>> Especialistas acreditam que para essa realidade mudar, é preciso mudar também o jeito de combater a insegurança. >> São Paulo, por exemplo, teve uma política muito bem-sucedida de redução dos roubos e furtos de veículos, atuando onde? nos desmanches, que era um lugar para onde esses carros eh depois de subtraídos eram levados para gerar mais dinheiro. Então, eh essa articulação às vezes não é nem uma ação de polícia, é uma ação estatal, é uma ação pública, mas que envolve outros órgãos para poder, de fato você dar uma resposta nessa nessa criminalidade mais organizada e tirar os incentivos para que esses criminosos continuem cometendo esses tipos de crime. Aqui o desafio é encarar as ondas. Bruna

e Guilherme perceberam que nadar contra o que havia virado pesadelo foi a melhor de todas as manobras. >> Agora a gente percebe que dá para viver sem ter o medo, né? >> Exato. >> Que dá para você ter essa independência, que dá para você ver o seu filho aqui, ó, curtindo à vontade uma praia. Isso é o que resume esses três anos que a gente tem vivido aqui, né?

>> Exato. >> E que venham mais 30 anos. >> Com certeza.

>> No segundo episódio da série Êxodo, você vai ver como os problemas de mobilidade urbana têm influenciado a decisão de ir embora. Há quem gaste mais de 4 horas por dia no trânsito. É inacreditável, né? A gente mostra para vocês no segundo episódio amanhã. Pela atenção quem mora na cidade de São Paulo e também municípios da região metropolitana e depende do transporte público. Passageiros que usam as linhas

11 Coral, 12 Safira, 13 Jad. Além do serviço expresso, aeroporto deve enfrentar muitos transtornos nesta terça-feira por causa de uma greve. Essas linhas foram passadas paraa iniciativa privada, mas depois ali de um grande de um problema que causou inclusive incêndio em um trem, elas voltaram a ser operadas pela CPTM no intervalo de 90 dias. Deric Toda foi lá pra estação eh do Tatuapé, na zona leste de São Paulo, estação inclusive que na parte dos trens abre por volta de 4 horas da manhã daqui a pouquinho, né? Então ele vai trazer as informações iniciais sobre essa paralisação. Ou

seja, Derk, teremos aí uma terça-feira muito complicada para quem vem eh da zona leste, da região do Alto Titê, em direção a São Paulo nesta terça-feira, né, Derck? >> Sem dúvida, a Casagrande há uma um grande anseio de como será esse dia do paulistano que que depende, que precisa utilizar os transportes públicos. Nós estamos aqui em frente à estação do Tatapé, na zona leste de São Paulo, que passa o metrô da linha três vermelha, mas as duas estações das três que paralisarão devido a essa greve que tem o tempo indeterminado. São as linhas 11 Coral, a linha 12 Safira e a linha 13 Jade é justamente a que liga a engenheiro Gular até o aeroporto de Guarulhos. O, você sabe muito bem, Casagrande, como você destacou, que todo esse problema vem um pouco antes ainda desse incêndio que paralisou as três linhas há cerca de duas semanas atrás.

Por quê? O sindicato diz que não há que não houve nenhuma garantia de que os funcionários da CPTM continuarão com seus empregos. E esse é um dos motivos para que a GREF fosse autorizada em uma assembleia realizada ontem. E a segunda é justamente contra a concessão para a iniciativa privada. Paulistano hoje já acordou com ansiedade para descobrir quanto tempo será prejudicado devido à redução do transporte, já que a CPTM e o governo do estado recorreram à justiça do trabalho, que determinou que os trens devem funcionar com pelo menos 80% do efetivo nos horários de pico e 60% nas demais horas. A gente percebe que a

movimentação, por enquanto, é bem tranquila. Faltam ainda 7 minutos para abrir a estação da CPTM, horário normal, do dia a dia. E às 4:45 é que abre o metrô. Por enquanto, pontos de ônibus vazios. A gente ainda não percebe nenhum sistema eh de ônibus que possa dar apoio para quem vai depender do sistema da CPTM. Então a movimentação é calma, mas

pode complicar assim que o dia de verdade começar para quem mora em São Paulo, Casagrande. >> É, o impacto maior agora às 4 horas da manhã vai ser lá no extremo da zona leste, região de Guianazes, por exemplo, pessoal que vem também da região do Alto Tieté em direção a São Paulo, né? Aí se o impacto vai ser maior que aquela galera que acorda de madrugada para pegar o trem para vir trabalhar aqui em São Paulo. E depois, claro, a gente sabe que Tatuapé é um ponto de conexão importante. Pessoal que vem de trem depois faz a conexão com o metrô para seguir viagem para outras regiões de São Paulo. É importante dizer o seguinte, eh

a CPTM que tá operando as linhas da concessionária eh Trívia Trens nesse período de 90 dias, ela fez um esquema de contingência. Vai ter ônibus Paese, né? são os ônibus ali do sistema municipal de São Paulo que fazem essa esse esse auxílio em situações de emergência, como é o caso de uma greve. As os as linhas de de metrô aqui de São Paulo também vão receber reforço no número de trens durante o dia de hoje para de alguma forma auxiliar ou tentar diminuir o impacto ali dessa greve. E o rodízio aqui em São Paulo tá suspenso nessa terça-feira justamente para dar alternativa, né? Hoje os carros com

finais eh com placas finais três e quatro não rodariam nos horários de pico, mas com a suspensão do rodízio, teremos então a liberação para esse uso. E é aquela, a gente sabe que São Paulo quando cai um copo d'água na rua já tem ali um problema danado, né? Ainda mais quando a gente tem um impacto como esse, que é o impacto da greve, então, desses agentes da CPTM, né? aquela, se não tivéssemos com problema 15 dias atrás, quando aquele aquele caos, um dos maiores dias de caos da história do sistema de trilhos, da história recente do sistema de trilhos aqui em São Paulo, não teríamos esses agentes da CPTM trabalhando agora. Então essa greve não iria existir, mas como a concessionária não conseguiu operar dentro do mínimo exigido eh pela, que é a agência que faz a regulação da da concessão, o governo do estado recuou, falou: "Olha, pera lá, a concessionária não tá preparada para operar linhas tão tão importantes pro sistema que são as linhas é 11 e 12, né?

A linha 13 é um pouquinho mais curta, ainda tem ali uma operação eh com intervalo maior do que as outras linhas, né? a 11 e a 12, que são importantíssimas para todo o cenário. Por isso que eh a CPTM acabou voltando nessa operação, vai seguindo a operação 90 dias, mais ou menos perto ali do período do fim do período eleitoral. Depois disso, a a CPTM vai fazer ali uma avaliação, né, Artesp vai fazer uma avaliação e os funcionários da trívia voltam a operar sozinhos eh essas linhas de trem. Pelo menos essa é a projeção do governo do estado de São Paulo. O

governador Tarciso de Freitas deu declarações recentes, principalmente depois desse dia de caos, né, que um trem acabou pegando fogo, né, dizendo que essa avaliação mostrava que a concessionária não tinha feito treinamento, não tinha tido tempo suficiente para um treinamento robusto ali para para operação dessas linhas, né? A gente lembra que as linhas sete operads 8 e 9 operadas pela Motiva, vão funcionar normalmente, assim como a linha 10 também operada pela CPTM, mas essa sim da CPTM, essas linhas não terão impacto eh ao longo do dia, apenas as linhas 11, 12 e 13 da Trívia Trens operada momentaneamente pela CPTM, que terão então esse problema. daqui a pouquinho vai abrir os portões. Eu vou girar aqui o noticiário. O DK chegou um pouquinho mais cedo, justamente pra gente conseguir ali ter acesso às informações, para ajudar os amigos e amigas que nos acompanham aqui no nosso SBT Notícias com a informação sempre e a prestação de serviço aí a marca do nosso jornalismo. Até já, Deric. E olha ainda

hoje aqui no nosso SBT notícias vão ser enterrados. Então vem aqui na informação comigo, viu gente, os corpos ali do do casal, então de idosos que morreram depois de serem atropelados por um motorista bêbado, viu? Já a seguir pais de alunos denunciam uma infestação de ratos em uma escola. A gente vai falar sobre isso porque os ratos estão inclusive num local que deveria ser extremamente limpo, que é a cozinha. os detalhes logo após o intervalo e claro muitos outros assuntos do Brasil e do mundo para vocês. 3:57 intervalo é

rápido, rápido. Antes das 4 eu tô de volta. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou >> Estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias, direto e reto até às 6 da manhã, com informação sempre ao vivo e sem intervalos para você que nos acompanha pelo SBT ou ainda pelo SBT News. Olha, turma, um pedófilo por trás das telas dos computadores e celulares vem tentando aliciar meninas e obter vídeos íntimos de crianças de apenas 9 anos. O abusador criou um perfil falso

nas redes sociais e se passa por colega da escola. Algumas mães conseguiram a gerir a tempo e proteger as filhas, como a gente mostra na reportagem. Alerta para os pais. O número de denúncias de exploração e abuso infantil na internet vem crescendo no Brasil nos últimos anos. Hoje, os criminosos estão cada vez mais ardilosos para tentar enganar crianças nas redes sociais. Foi

esse o alerta que levou uma mãe a acompanhar as conversas da filha na internet e descobrir que ela estava sendo abordada por um abusador. A conversa começa pela rede social Instagram. O suspeito envia uma solicitação para o perfil da criança e finge ser uma colega da escola. O abusador se passa por uma menina cuja identidade não será revelada, logo que ela também é uma das vítimas. No início da conversa, já envio um vídeo dizendo que estava usando um short florido e em seguida, pede que a criança envie uma foto de pijama. É aí que a conversa toma

outro rumo. O suspeito pergunta se a criança também gosta de usar shorts curtos. Nesse momento, a mãe que estava respondendo às mensagens se passando pela filha percebe que na verdade não se tratava de uma colega da escola. >> Já na terceira mensagem já chega assim: "Você gosta de short curto?" "Eu gosto.

Ali eu já travei porque eu falei: "Cara, não conheço essa criança, uma abordagem totalmente diferente. Uma criança não aborda ninguém dessa forma. E eu peguei e falei assim: "Vou, falei, vou dar corda". às vezes aí você justifica, aí depois manda um vídeo, aí manda um vídeo e fala: "Eh, amiga, faz um igual para mim, vai ser o nosso segredo." Aí já aborda desse jeito. Eu gosto de short

curto, tipo, aparecendo um pouco a polpa da bunda. Aí pede um vídeo igual ao que foi feito. >> Mas o abusador não para por aí. O suspeito procura outra criança e repete o mesmo padrão de abordagem para conquistar a confiança da vítima. O homem, por trás das telas se apresenta como uma menina e afirma ter 12 anos. E

dessa vez ele não demora para pedir uma foto da criança. O que ele não sabe é que quem responde às mensagens é a mãe da menina. Mesmo diante da negativa do envio das fotos, o abusador insiste. Ele pede que a criança tire fotos escondidas da mãe e envie para ele. Para tentar convencer a vítima, afirma que possui roupas íntimas de um personagem de desenho animado. Mas toda a conversa era

acompanhada pela mãe, que registrou um boletim de ocorrência. >> No mesmo momento em que eu identifiquei a mensagem, eu já fui para uma delegacia mais perto de onde eu tava. Eles disseram que pelo fato de eu ter conduzido a conversa, não era comprovado um crime nesse momento, mas que eu poderia sim seguir com o boletim. O advogado especialista em crimes cibernéticos explica: >> "A intervenção posterior da mãe não apaga o que já havia ocorrido. Além disso, a continuação da conversa pode servir como elemento para demonstrar a finalidade do agente, seu método de aproximação e sua insistência em obter imagens do corpo." No segundo caso, em

que a mãe respondeu: "Desde o início pode ser enquadrado como tentativa". O número de denúncias de exploração e abuso infantil na internet atingiu o segundo maior patamar da série histórica em 2025. Segundo o relatório da Cfernet Brasil, organização que atua na defesa dos direitos humanos no ambiente digital, foram registradas 63.214 denúncias de pornografia infantil no canal Nacional de Denúncias de Crimes Cibernéticos. O total representa um aumento de 19,3% em relação a 2024. O simples ato de

iniciar uma conversa com uma criança com segundas intenções já pode configurar crime. O Estatuto da Criança e do Adolescente prevê punições para esse tipo de conduta. >> O fato de nenhuma imagem íntima ter sido efetivamente enviada não torna a conduta automaticamente atípica. O principal enquadramento, em tese, está no artigo 241D do Estatuto da Criança e do Adolescente. Esse dispositivo pune quem alicia, assedia, instiga ou constrange uma criança por qualquer meio de comunicação.

>> Os casos servem de alerta para as famílias. O uso das redes sociais por crianças deve ser acompanhado de perto pelos responsáveis. Hoje já existem ferramentas que permitem monitorar a atividade dos menores na internet e ajudam a reduzir os riscos de abordagem por criminosos. >> Oriente muito seus filhos, tenha uma conversa franca e aberta, porque hoje em dia, se você não orientar, outras pessoas maliciosas vão orientar os seus filhos. Então, a minha filha só foi salva porque ela é orientada abertamente sobre todos os tipos de de situações que podem acontecer com ela.

>> Olha, gente, um grave acidente envolvendo um carro e uma moto foi registrado por uma câmera de segurança de trânsito. Olha só as imagens mostrando então os dois carros que estavam no acostamento vão fazer o cruzamento para acessar essa estrada aqui que a gente tá vendo, né? O veículo então da frente não viu que a moto vinha na rodovia. Carro invadiu a pista e o condutor da moto não conseguiu evitar a colisão e atingiu em cheio a lateral do carro. Ó novamente para vocês. Com

impacto forte, motociclista e o garupa foram arremessados para fora da pista. Eles caíram ali nessa área de vegetação que fica às margens da rodovia. Só que a surpresa veio na imagem que você tá vendo. O motorista do carro não desceu para testar socorro. Olha só o barulho do impacto. Realmente barulho muito

grande. Pelo contrário, motorista acelerou e foi embora. É inacreditável a fuga do local do acidente. O estado de saúde das vítimas não foi informado. A polícia foi acionada, vai usar as imagens para tentar então identificar o motorista desse carro, no caso que veio pra gente do interior do estado do Ceará. Olha gente, o motorista preso por

atropelar e matar um casal de idosos enquanto dirigia embriagado, teve a prisão convertida em preventiva. Caso que nós trouxemos em primeira mão aqui do nosso SBT notícias, ele vai pode responder por homicídio culposo e por embriagueza ao volante, assumindo o risco de matar. O velório vai ser hoje, hoje à tarde, eh, onde familiares e amigos então vão se despedir do Nilson Leite e da Maria Gorete. Deric Toda foi o primeiro repórter a chegar ao local. Hoje traz as atualizações desse caso, agora ao vivo pros nossos amigos e amigas. O detalhe é o seguinte, né,

Derck, a gente já mostrava e trazia informação no dia de ontem, né, pelo contexto do caso, pelas duas mortes confirmadas, pela forma como o acidente aconteceu, pela cara dele embriagada que não deixava dúvidas, o exame que confirmou a ingestão da bebida alcoólica, não tinha como ele ser liberado, né, Derck? Ainda bem, né, Casagrande. Será acontecerá o veloro da Maria Gorete Saraiva de 58 anos, e do Nilson Leite Batista de 56 anos. Justamente o casal que acabou sendo atropelado pelo motorista Juliano Franco Fontes de 24 anos. Como você bem destacou, o circo acabou se fechando para esse motorista Casagrande, porque ele dirigia em alta velocidade, acabou invadindo a calçada, atropelando o casal que apenas caminhava, voltava do trabalho no momento em que foi atropelado. Ele

estava completamente embriagado, mal conseguia sair do carro depois do acidente. Precisou chutar a porta, se apoiar no veículo, inclusive Casagrande. Uma das pessoas que realizou o primeiros socorros para o idoso afirmou em depoimento que ele tentou ligar o carro para fugir. Ou seja, o cerco foi se fechando contra esse motorista. Como ele não tinha nem sequer condição praticamente de sair do carro, ele não conseguiu realizar essa fuga. Ele foi

detido primeiro pelos populares e depois pela Polícia Militar. Quando a gente mostrou a imagem dele na delegacia, foi todo quase que um símbolo esse caso. Um homem completamente relaxado, com as pernas esticadas, colocava ali a mão no rosto depois de causar essas duas mortes. As vítimas chegaram a serem socorridas. As as duas foram levadas pro hospital municipal do Tatuapé.

Infelizmente, a idosa que foi arremessada de cima do viaduto caiu de uma distância de cerca de 10 m de altura, teve a morte confirmada no primeiro momento e aí na sequência o idoso chegou a lutar pela própria vida, ficou tempo eh recebendo o atendimento médico, mas infelizmente um pouquinho depois do começo da manhã ele não resistiu aos ferimentos e também teve a morte confirmada. Casal que voltava depois do trabalho e acabou sendo atingido dessa forma. E aí no caso o Juliano, motorista à tarde ele passou paraa audiência de custódia, como você bem destacou, Casagrande, todos os elementos apontados pela investigação do delegado fizeram com que a justiça entendesse que havia um grande risco dele eh ser solto, né? E aí foi por isso que a prisão em flagrante foi convertida em preventiva, ou seja, ele vai permanecer preso até o decorrer do processo judicial, até o momento em que ele será julgado e aí pode ter a prisão mantida devido a uma possível pena ou que seja solto. Essa é a menor expectativa, a menor das probabilidades.

Ele foi indiciado por duplo homicídio com dolo eventual, ou seja, assumiu o risco de provocar as mortes, assumiu o risco de provocar o crime por dirigir embragado, por dirigir em alta velocidade e até mesmo pode ser que mude mais paraa frente esse cenário, colocando essa omissão de socorro e também possível fuga do local do crime, que isso vai ser mais paraa frente com o trabalho do Ministério Público. Um caso revoltante que a gente mostrou desde o início, carro completamente eh quebrado, para-brisa atingido por essas duas vítimas, quando esse motorista causou o atropelamento, o eixo do carro, enfim, enfim, também ficou quebrado porque e decidiu misturar a embriaguez, decidiu misturar a bebida com volante e aí causou essas duas fatalidades. em depoimento, ele preferiu ficar em silêncio tanto no momento que prestou as a as diligências pro pro delegado, quanto no momento que saiu pra audiência de custódia, mas ele falou para os exames do Instituto Médico Legal, para os médicos do Instituto Médico Legal, que apenas tomou uma caipirinha no horário do almoço. A Polícia Civil ainda não acabou essa investigação, tem muito trabalho para fazer e a Polícia Civil vai tentar localizar as imagens de câma de segurança, descobrir da onde esse motorista saiu, quantas bebidas tomou para colocar ainda mais indícios e provas nesse inquérito policial que mais para frente vai ser relatado e aí vira o momento até a condenação. Caso muito triste que um casal de idosos praticamente não teve chance de se defender devido a esse motorista armado com esse carro já que misturou a bebida com volante Casagrande.

>> Não é? A gente percebe, né, Derck e amigos que nos acompanham que esse comportamento irresponsável destrói famílias inteiras, né? o casal que tava voltando depois ali de de um de um cenário de trabalho, enfim, tava numa rotina profissional, acaba sendo atingido com extrema violência por um por um jovem irresponsável, por um jovem que não consegue fazer uma avaliação de risco de que se eu bebi eu não vou dirigir, né? Então assim, a gente percebe que as pessoas às vezes acabam tendo um desprezo pela vida humana, porque o cara que dirige completamente embriagado, atropela e mata, vai pra delegacia, fica como se tivesse sentado no sofá de casa, pouco conseguindo se manter acordado. Eh, apesar de toda a pressão e toda ali a responsabilidade que ele tinha naquele cenário, a gente vê que é uma pessoa que, ó, não tá nem aí pra vida do outro. Olha só a figura,

ó, de perna cruzada, meio que pescando enquanto aguardava o momento eh de ser chamado, né? Coçando a barba ali, como se estivesse realmente eh rezando para chegar em casa e poder dormir depois de toda a situação. Então, a linguagem corporal dele diz muito sobre o comportamento desse homem. Não tô aqui para julgar, né? Quem faz a o julgamento é a justiça. A gente tá aqui para trazer

fatos e fatos mostrados na apuração do Derck. fatos reforçados pelas imagens das câmeras de segurança, fatos reforçados por comportamento que ele tem ali no flagrante do nosso repórter cinematográfico. Então assim, até quando teremos histórias como essa, né, gente? Eh, é meio é meio chovendo molhado, né? Porque a gente percebe que os casos acabam se repetindo, né? As avenidas e

ruas de São Paulo que muitas vezes viram palco para grandes ali acidentes que são tragédias familiares, né? Porque são famílias que choram, famílias que enterram entes queridos e pessoas que ficam aqui na terra, ficam aqui ah depois eh sofrendo por ter que enterrar eh mais uma pessoa, mais uma vítima da irresponsabilidade no trânsito. Obrigado, Derck. Olha, gente, um acidente envolvendo três carros deixou uma pessoa ferida na Marginal Tiet aqui em São Paulo, hein? A vítima ficou presa às ferragens, foi retirada inconsciente pelos bombeiros e apresentava traumatismo craniano e também um ferimento bem grave no rosto.

O acidente aconteceu no sentido rodovia Airton Sena, próximo ali do Jaguaré. Sete viaturas dos bombeiros atenderam a essa ocorrência. resgate teve o apoio inclusive do helicóptero águia, viu gente, da Polícia Militar, o que mostra toda a gravidade desse acidente. Teve vazamento de óleo na pista, foi necessário eh jogar pó de serra para evitar que outros acidentes fossem registrados. A gente percebe que a via ficou totalmente interditada, né, para poder fazer o trabalho de remoção e principalmente o trabalho de socorro. O

helicóptero Águia pousou eh em um campo de futebol que fica às margens ali da marginal e a o paciente foi levado de ambulância do Corpo de Bombeiros até chegar então ali na estrutura para que depois fosse levado para um hospital. Esse caso a gente traz para vocês. E agora a polícia vai investigar a dinâmica deste acidente. E três mulheres foram presas suspeitas de integrar um grupo especializado em furtar produtos de alto valor em farmácias. Segundo a Polícia Civil, o esquema era bem organizado e já vinha sendo monitorado, gente, há algum tempo.

Vamos ver. Observe esse flagrante do trio. Duas delas fingem ser clientes. Elas olham produtos de beleza, mostram uma para a outra, texiram e colocam de volta na prateleira. Em outro corredor, elas fazem o mesmo, mas dessa vez uma delas furta um produto e o esconde dentro das roupas. Sem medo, ela pega várias

mercadorias e passa para outra mulher que esconde sem que ninguém perceba. A terceira envolvida estaria distraindo funcionários. Após o furto, as três mulheres de 20, 24 e 29 anos foram presas em flagrante. A Polícia Civil investiga a ação desse grupo há meses. Antes de serem presas, ontem, as três passaram por Brasilândia, Seilândia, tentando furtar farmácias, mas sem sucesso. No Recanto das Emas, elas

conseguiram furtar uma drogaria. E foi na volta para a Ceilândia que com um carro alugado elas foram abordadas pela polícia. Duas delas já têm passagem pelo mesmo tipo de crime. >> Cada dia que elas saíam para furtar, elas furtavam em média de 4 a R$ 5.000 em mercadorias, né? E e depois elas

faziam a revenda. Elas estavam, no momento que elas foram abordadas, estavam seguindo para a fame gerada feira do rolo, onde iam eh repassar esse essas mercadorias. Segundo a investigação, o grupo agia de forma organizada e com divisão de tarefas. Toda ação durava apenas alguns minutos. O principal alvo eram produtos dermocosméticos que têm alto valor de mercado. Dentro do carro usado pelas

suspeitas, a polícia encontrou diversos produtos furtados avaliados em mais de R$ 5.000. a a mais jovem, ela ela é a primeira vez que ela participa do desse tipo de dessa modalidade de crime. Provavelmente ela deve ser liberada a responder eh em liberdade, mas as outras duas eu acredito que elas vão vão permanecer presas. >> Olha só, vem ver comigo. Se você

acredita que já viu de tudo, presta atenção na história que a gente separou. Um ladrão usou uma peruca de palhaço para cometer crimes. É inacreditável. Olha só os flagrantes de câmeras de segurança. Ó, tá aqui no canto direito da imagem, hein? Ele tá com a peruca bem

colorida quando vai invadir esse imóvel que tá em obras. Nas imagens, olha só, ele tenta abrir ali essa porta de vidro. O que impressiona é o fato do suspeito sequer tentar esconder o rosto. Tava só fantasiado, só queria ficar diferente na imagem. Agora a justiça, a pedido da Polícia Civil, decretou a prisão preventiva. É o Marcone Alves da Silva,

tá gente? É o bandido palhaço. Não é a primeira vez que o Marcone aparece roubando, viu? Em outro caso, em junho deste ano, ele e um comparso invadiram uma loja e furtaram quatro notebooks e uma televisão. Criminoso segue foragido, caso que vem pra gente de Brasília.

E uma loja de veículos pode entrar na mira da polícia, que um cliente afirma que entregou o carro com entrada na compra de um outro veículo e que a empresa prometeu que tá no financiamento de R$ 18.000. Pagamento, porém, nunca teria sido feito. Agora ele paga a dívida de um carro que já não tá nem mais com ele e teme perder até o financiamento da casa própria. Vamos ver.

A compra da Kombi era uma realização para Donizete. Ele viu o anúncio na plataforma e como precisava de um novo veículo para trabalhar com entregas, fez contato. Para pagar o valor, R$ 35.900 deu o carro que tinha um páo como entrada. >> Eu tinha um PO 2015, tinha 18.000 para

quitar ele. Aí ofereci ele nessa Combi. Achei esse anúncio dessa Combi numa na OLX, né? precisava de um carro de trabalho e tal. Aí conversei com o vendedor, ele falou: "Não, traz o carro aqui, a gente avalia o carro e vê o que que entra de entrada ali na sua parte e a gente quita o restante de financiamento". Aí tá. Daí eu fui lá,

eles avaliaram o carro, me ofereceram 8.000 da minha parte do carro. 18.000 seria para eles quitar. Mas a negociação com a loja não aconteceu como tinha sido acordado.

>> Quando a gente recebeu o boleto do financiamento que já tava aprovado, já tava assinado tudo certinho pela minha irmã, aí a gente foi ter acesso, eles tinham financiado 26.000 em cima do do que a gente tinha combinado. Era para ser financiado 21 ou 5.000 parcelado ali no cartão de crédito e mais 8.000 do P.

Tinha fechado o valor da combi, né, com o desconto do R$ 1.000, mas não, eles financiaram 26.000 no nome dela, >> com medo de ficar com o nome prejudicado, já que a loja não está pagando as parcelas, teve que tirar dinheiro do próprio bolso para não ficar devendo o financiamento. >> Foi o primeiro mês já deram um cansaço. Venceu dia 14 a parcela. Toda dia 14

vezes. Eles foram pagar dia 29 porque eu fui lá na loja deles atrás deles. Eles pagaram atrasado. Aí a segunda parcela de novo, manda o boleto, manda o boleto, não me respondem, ligamo, não me atendem. Aí eu tive que pagar do meu bolso porque já tá baixando o meu score, né? E quanto mais score eu perder, mais

difícil vai ser para financiar a casa. Já foi dado um valor de entrada, então meu nome tá em jogo. Eu posso perder a casa, posso perder o valor que eu dei de entrada na casa por causa desse p aí que eles estão atrasando as parcelas. >> Donizete ainda recebeu a Kombi com vários problemas, bancos e peças faltando. Já ficou até no prego com o veículo.

>> Peguei o carro. Quando eu saí da loja, já fiquei na rua com o carro porque a bateria morreu. A bateria tinha sido trocada na oficina. E além do motor, ela tá com probleminha na caixa, tá escapando a marcha ré. Já foi falado para eles, mandou pra oficina, falaram que era um coxinho do motor, não sei o quê, mas os coxinho que tinha ali, eu mesmo revisei tudo, já foi trocado e continua. O problema é

crônico, é na caixa mesmo. E eles não resolveram e me deram 4 meses de garantia de motor e caixa. Ainda passaram acho que uns dois meses agora. >> A loja fica em São José dos Pinhais. Tentamos contato por telefone para questionar a situação de Donizete, mas não conseguimos.

No momento, o número chamado encontra-se desligado ou fora da área de cobertura. Não foi possível completar esta chamada. O número para o qual você ligou não está disponível no momento. >> O entregador registrou um boletim de ocorrência na delegacia de São José dos Pinhais e também pretende entrar na justiça. Mas difícil que a dívida que está pagando pelo carro que nem está mais com ele é a frustração dos planos que fez para garantir um futuro melhor para a família. E a ideia já tinha uma

figurino. Aí a gente teve um bebê agora que tá com dois meses aqui. Aí pra minha esposa não precisar voltar pro trabalho porque 4 meses já vence a licença maternidade, ela tem que voltar. Daí eu falei para ela, vamos se desfazer do carro de passeio e comprar mais um de trabalho utilitário pra gente pôr dois carros para rodar. Dois carros rodando, você não precisa voltar pro trabalho, já pode cuidar do nosso filho por mais um tempo, né? Até ele ficar um pouquinho

mais velho para poder botar em creche e tudo mais. Aí, nesse meio termo aí, acabou dando tudo errado. >> Olha só, pessoal, 4:22, a polícia prendeu a influenciadora Nicole Evangelista do Carmo, conhecida como Nick Frazão. A influenciadora digital é investigada pelo por pelo menos dois roubos em São Cristóvão, na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a polícia, Nick foi localizada nessa casa de alto padrão, no bairro de Paciência, na zona oeste da capital fluminense. Os

policiais encontraram lá no imóvel um carro de luxo com as mesmas características do veículo descrito nos inquéritos que investigam os roubos. Durante a ação, também foram apreendidos um bastão de beisebol, um bastão retrátil, spray de pimenta e uma faca. Nick tem mais de 100.000 seguidores somente no Instagram, viu, gente? E administra um podcast e uma página de entretenimento nas redes sociais.

Vamos abrir a janela do SBT Notícias para trazer prestação de serviço pros amigos e amigas que nos acompanham nesta madrugada de terça-feira. São Paulo terá um dia de nevoeiro agora nas próximas horas até o sol começar a nascer. Depois as nuvens vão aumentando na parte da tarde, tá viu, gente? Sem previsão de chuva para hoje. Nesse momento, 15º de temperatura. A máxima pode chegar aos

26º na tarde desta terça-feira. E agora presta atenção nesse caso que eu trago para vocês. Pais e alunos denunciaram que ratos, pois é, invadiram a escola estadual em Cotia, na grande São Paulo. Os animais foram vistos na cozinha, na dispensa e no refeitório do colégio. Reportagem foi até lá. Vamos

ver. Esta é a Escola Estadual República do Peru, no Jardim Nova Coimbra, em Cotia. Além dos mais de 800 estudantes, pais de alunos denunciam que outros visitantes, estes indesejados, têm circulado por aqui. Estas fotos mostram ratos pelo ambiente escolar em áreas como cozinha, dispensa e refeitório, justamente perto de alimentos. Um dos roedores deixou rastros da passagem dele nesta batata doce. A Juliana é mãe de um dos

estudantes dali e diz que o problema com ratos tem feito o filho deixar de comer na escola. A dificuldade muito grande dele se alimentar, né, na a escola não alimentam, mas porém ele por causa da conta da do rato, essas coisas, ele não se alimenta na escola, né? >> Nesse terreno aqui tem muito entulho, muito lixo. Olha só como a gente consegue ver. Isso não é retirado por ninguém. Esse terreno fica bem de frente

pra entrada da escola. Inclusive aqui, olha só, tem mais lixo e tem mais material que é deixado aqui na região. Segundo a própria população, a falta de zeladoria acaba atraindo mais animais, como os ratos que a gente viu nas fotos. Pela vizinhança, o medo da presença dos ratos junto ao lixo acumulado também é constante. Tem >> um negócio aqui é o pessoal não faz a limpeza, né? Aí o rato toma conta mesmo.

Não, à vez o caminão do lixo passa dias e dias sem vir, né? Aí o rato toma conta mesmo, entendeu? >> Muito rato, bastante mesmo. >> Segundo os moradores, o caso já foi levado para a prefeitura, que não resolveu muita coisa. Até mesmo serviços essenciais, como a coleta de lixo tem atrasado por aqui.

>> Problema aqui é muito rato, muita barata, muito inseto, né? Sem contar o malestar que causa no ambiente, né? Já vieram fiscal aqui, o pessoal já fez reclamação, né? Os moradores referentes à questão da lixeira. Mas é um problema crônico. Até agora ninguém se manifestou

para arrumar, né? >> Caminho do lixo às vezes passa segunda, quarta e sexta, às vezes passa alguma semana sem vi. Aí o bicho fica crítico. >> Bom, a unidade regional de ensino de Carapicuíba informa que a escola passou por detetização e desratização nos últimos dias. Também foram realizadas a limpeza completa de todas as caixas d'água, troca dos filtros dos bebedouros, manutenção das telas janelas e também vedação das portas da cozinha.

disse ainda que após a solicitação da diretoria, prefeitura de Cotia fez a limpeza e a capnagem ali de terrenos próximos, então, a essa unidade. Secretaria de obras se comprometeu a enviar uma equipe hoje, terça-feira, para tirar o lixo do entorno dessa escola, mas ressaltou que a limpeza e a higiene precisam ali ser um compromisso coletivo e não apenas da administração pública, combinado? completou dizendo que o acúmulo do lixo é devido ao descarte irregular e que a prefeitura fará uma campanha de conscientização para o descarte correto de lixo lá no local. E agora um flagrante de responsabilidade, gente. O motociclista em alta velocidade atropelou duas pessoas por muito pouco, mas muito pouco mesmo, o caso não terminou em tragédia, hein? Vamos com calma aqui, ó. Circuito

de segurança volta aqui pra gente, ó. Ele vai mostrar o homem e a mulher, então, olhando para os dois lados. Certo? E como até então não vinham ninguém, eles fizeram a travessia, só que no meio da rua eles foram atropelados por essa moto. As imagens são muito fortes, por isso a SBT decidiu não exibir na íntegra. Com a força do

impacto, o homem foi arremessado e ficou gravemente ferido. As duas vítimas e o condutor da moto foram socorridos e encaminhados para um hospital. Até o momento não há atualização sobre o estado de saúde deles. Esse caso veio pra gente de Brasília e eu mostro para vocês aqui no SBT Notícias. Me conta uma coisa, na segunda-feira você teve algum problema com o seu WhatsApp? Porque teve muita gente,

muitos usuários que relataram que tiveram as contas bloqueadas sem qualquer motivo aparente, viu Marco Pajete? Tem os detalhes. >> A Meta informou que as contas são banidas quando o serviço do aplicativo é usado de maneira indevida, mas diz que equívocos podem acontecer e que são sanados no menor tempo possível. Os relatos surgiram nas redes sociais dos usuários ao longo de toda essa segunda-feira. A mensagem exibida quando essas pessoas tentavam entrar no aplicativo dizia que é possível fazer um pedido de análise para restaurar o acesso à conta. O comunicado explica

ainda que essa análise normalmente é feita em até 24 horas. O que chamou atenção é que ao longo de todo o dia, esses usuários postando aí em outras redes sociais diziam que não fizeram qualquer coisa que violasse o a política de uso do aplicativo. Mesmo assim, a meta se pronunciou dizendo que essas pessoas podem pedir uma análise. Muitas pessoas, muitas empresas também dependem da da ferramenta aqui no Brasil, acabaram sendo afetadas e a meta vem corrigindo isso de acordo com cada pedido de São Paulo. Marco Pajete.

>> Olha, gente, o governo de São Paulo ampliou a aplicação de vacinas contra o sarampa após a confirmação do 16º caso aqui no estado. Começou também a segunda campanha. Começou melhor dizendo na segunda a campanha de multivacinação em todo o Brasil. >> Uma força tarefa para atualizar a carteira de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos. A cobertura vacinal ideal, em torno de 95%, poderia evitar muitas doenças, mas não chega nem perto desse número.

>> A gente vai fazer a atualização da caderneta vacinal de todas as crianças e adolescentes menores de 15 anos, verificando a situação vacinal. Se tá com dose atrasada, será realizado. >> A campanha nacional não tem uma única vacina como foco, mas busca recuperar esquemas incompletos do calendário de imunização. Serão diversas vacinas oferecidas, entre elas a tríplice viral contra sarampo, cachumba e rubéula. Mas na capital paulista e em mais duas cidades da região metropolitana, o reforço da vacinação contra o sarampo vai atingir muito mais gente. Por causa

de 16 casos detectados nessas três cidades, uma campanha especial contra a doença também começou nesta segunda-feira. Todos os moradores desses três municípios, com idade entre 6 meses e 59 anos, poderão receber temporariamente a vacina. Em São Bernardo do Campo, foram confirmados dois casos e o objetivo é fazer o bloqueio do vírus. No primeiro dia de campanha, as pessoas atenderam ao chamado. >> Eu acredito que seja de suma importância a gente tomar vacina novamente, porque tá tendo caso na cidade.

>> Os primeiros sintomas do sarampo são parecidos com uma gripe forte, mas ele se diferencia pelas manchas vermelhas que começam no rosto e atrás da orelha e depois se espalham pelo corpo. A alta contaminação preocupa os médicos. O vírus do sarampo é um vírus que nós chamamos que tem a maior transmissibilidade entre os vírus respiratórios. Então a transmissibilidade dele é muito maior, por exemplo, do que o vírus da COVID-19 e outros vírus, como o vírus da influenza. >> A infecção pode provocar complicações graves, como pneumonia e até a inflamação no cérebro, principalmente em crianças pequenas e pessoas com baixa imunidade. A melhor forma de evitar que

a doença se espalhe é se vacinar. a orientação que todas as pessoas devem fazer uma dose de reforço. Como se trata de um vírus vivo, enfraquecido, pessoas que têm um problema na sua imunidade ou mulheres grávidas não podem fazer o uso da vacina. >> Olha só, pessoal, na volta dos trabalhos do Supremo Tribunal Federal, o presidente da Corte, Edson Faquim, afirmou que as críticas e o debate público fortalecem a instituição e a democracia. No discurso de abertura do segundo semestre judiciário, o presidente do STF defendeu que a Corte encare as críticas com naturalidade como parte do exercício democrático. Um tribunal constitucional

que decide todos os dias temas de grande repercussão social, há de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. Mesmo durante o recesso, o Supremo continuou ativo com a presidência alternada entre os ministros Edson Faquim e Alexandre de Moraes. No período, foram concluídos mais de 100 processos com cerca de 250 decisões. Nesta segunda, o debate se concentrou em ações sobre os direitos das pessoas com deficiência. Este mês devem entrar na

pauta temas como a relação entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo, jogos de azar e emendas parlamentares. Já as discussões sobre o código de conduta para ministros do Supremo, relatado pela ministra Carmen Lúcia, só deve ganhar força e espaço depois das eleições. E olha, o governo brasileiro avalia como reagir às novas críticas do presidente da Argentina, Javier Mileia Lula. As declarações foram feitas no mesmo dia em que o vice-presidente Geraldo Alkim mandou um recado ao argentino durante a convenção que oficializou a chapa com Lula a reeleição. O presidente da Argentina voltou a atacar Lula. Em entrevista ao jornal

Lancium, Javier Milei disse que o presidente brasileiro é ladrão e corrupto e que só deixou a cadeia por uma falha processual.

Sem um sinal de trégua vindo do outro lado da fronteira, a relação entre os dois governos segue tensionada. O Itamarati avalia a resposta diplomática e não descarta uma nova convocação do embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde. No fim de julho, Itamarati já tinha convocado Raimonde para transmitir repulsa às declarações de Milei na convenção do PL, quando o argentino também insultou o ministro do STF, Alexandre de Morais. Em meio a essa crise, Geraldo Al fez um recado indireto a Milei no domingo. Durante a convenção que oficializou a chapa com Lula, o vice-presidente afastou, sem citar nomes, a possibilidade de interferência nas eleições aqui no Brasil.

>> A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. >> A convenção teve outras menções ao cenário internacional. Lula defendeu um maior investimento em defesa nacional contra ameaças externas. >> Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Eu quero estar preparado paraa paz. Quero est

preparado para paz, não é pra guerra. Quero tá preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco. >> A declaração vem meses depois da operação militar dos Estados Unidos que capturou o ex-presidente venezuelano Nicolás Maduro. Lula também fez críticas ao legislativo e prometeu um governo mais combativo se for reeleito. >> Que a minha quarta presidência é para mudar muita coisa nesse país.

Quero que vocês saiba, eu vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo. Nesse quarto mandato, nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Porque o báo nós já cuidamos. Agora é a hora de dar um salto de qualidade.

>> Lula disputará sua sétima eleição para presidente. Se sair vitorioso, assumirá um quarto mandato aos 81 anos. A largada da campanha está prevista para o dia 16 de agosto em São Bernardo do Campo. >> E a Polícia Federal pediu a abertura do terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente, no intervalo de duas semanas. As investigações apuram suspeita de tráfico de influência. A defesa nega

irregularidades e pede apuração sobre um suposto vazamento de dados da operação sem desconto que investiga fraudes no INSS. José Mateus Santos. >> Esse pedido foi feito pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. É a terceira investigação que a PF solicita contra Fábio Luiz Lula da Silva nos últimos dias. Essa apuração foi feita pela repórter Anita Prado, que acompanha os bastidores da Polícia Federal. Esse

pedido foi feito sobilo ao STF, portanto, não há detalhes sobre qual o teor dessa investigação feita ao STF por parte da Polícia Federal, que se sabe é que é uma nova suspeita de tráfico de influência por parte de Lulinha. Essa apuração envolve empresas que são de pessoas próximas ao filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Mas não há detalhes sobre qual esse assunto. Por exemplo, e em uma dessas três investigações, a Polícia Federal quer apurar, por exemplo, o ped eh supostos pedidos que foram feitos por Lulinha junto a servidores do Ministério da Saúde para a para a venda de produtos ligados à cannabis medicinal. Então, há essa suspeita da Polícia Federal, essa informação que a gente tem nos bastidores, inclusive com a apuração do SBT News, mas, por exemplo, em relação a esse terceiro inquérito, não há detalhes por parte do que querem apurar os investigadores. O contexto em si, no

caso, que se sabe é que é uma nova suspeita de tráfego de influência. Uma outra questão que ainda é uma incógnita, pelo menos para nós da imprensa, mesmo nos bastidores, nas apurações, é a relatoria desse caso aqui no STF. Os outros dois casos foram sorteados para o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, mas ainda não há confirmação nem oficial, nem extraoficial sobre qual ministro foi sorteado o relator, se já houve o sorteio desse processo aqui no Supremo Tribunal Federal. Além desse caso que eu mencionei da cannabis medicinal de suposta prática de tráfego de influência junto a servidores do Ministério da Saúde, que é uma das pastas mais importantes desse planal dos ministérios, há uma suspeita de Lulinha ter atuado para favorecer o empresário que negociava com o data prév, com a data prévia, que é um estatal de tecnologia que faz parte da administração pública federal. E essa segunda apuração também já foi feita pela Polícia Federal. Essa

segunda, esse segundo pedido de investigação já foi feito pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva anunciou hoje que vai acionar o que acionou o Ministério da Justiça e também eh por consequência a Polícia Federal em relação a esse assunto. O advogado de defesa de Lulinha, o o Marco Aurélio Carvalho, confirmou essas informações a repórter Soane Guerreiro. O acionamento foi feito junto ao Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal para pedir detalhes e apurações sobre o vazamento de dados sigilosos de Fábio Luiz Lula da Silva no âmbito da operação sem desconto, que trata de desvios e irregularidades em descontos e aposentadorias de aposentados e pensionistas do INSS. O Lolinha esteve na mira inclusive da CPMI do INSS, que esteve em andamento e tramitou no Congresso Nacional há alguns meses e os dados dele foram vazados. Não há

confirmação de onde partiu esse vazamento, segundo a defesa, e há um pedido da defesa para que haja essa apuração. De acordo com o advogado Guilherme Sud de Morei, houve reiterado e criminoso vazamento de informações sigilosas que estavam sob tutela do Estado. E >> pessoal, o Tribunal Superior Eleitoral começou a promover a Semana Nacional do Sistema Eletrônico. Como que funciona? Os eleitores de todo o país serão informados sobre a segurança e a transparência nas urnas. Estudantes do

ensino médio tiveram em Brasília uma aula diferente. >> Foi o primeiro de muitos contatos que os estudantes dessa escola terão com a urna eletrônica. Mas antes de aprender a votar, eles descobriram como o equipamento funciona. O coordenador de tecnologia eleitoral do TSE desmontou uma urna e mostrou cada detalhe do sistema. >> Essa placa mãe aqui tem algumas questões principais. Primeiro, ela não tem nenhum

chip que faça comunicação sem fio, nenhum chip de Wi-Fi, de Bluetooth, nada que faça comunicação sem fio. Nem sequer se você um cavo de rede, você pode conectar. Ela também não tem entrada de rede. >> Os representantes do tribunal ainda destacaram que o sistema eletrônico passa por mais de 40 etapas de fiscalização e auditoria. Para os alunos, a apresentação serviu para combater desinformações que circulam principalmente nas redes sociais. Vi

gente da do sistema do TSE para poder falar isso é muito importante, né? Principalmente com as fake news que surgem, falando que as urnas não são confiáveis, entre outros. Então, creio que seja uma grande importância. O secretário de tecnologia da informação do tribunal explica que a ideia foi mostrar que o funcionamento da urna é simples e acessível. >> O que mais nos impressiona é os alunos perceberem que não tem nada de misterioso nem secreto. Então, quando

eles percebem isso, é uma alegria para nós e para eles. >> Outro evento aconteceu aqui na sede do Tribunal Superior Eleitoral. Pela primeira vez, pessoas de todo o país puderam acompanhar a abertura de uma urna eletrônica em uma demonstração transmitida ao vivo pela internet. Tudo para reforçar a transparência do sistema eleitoral e aproximar os eleitores do processo de votação. Pessoal, 4:43, vamos voltar a falar sobre a paralisação de três linhas de trens metropolitanos aqui em São Paulo.

Derek Toda tá na estação Tatuapé. Um ponto importante da zona leste da capital paulista. É um ponto importante pelo seguinte. Muita gente que vem de trem do extremo da zona leste para no Tatuapé para fazer baldeiação para linhas de metrô. Como é que tá a situação por aí agora que sendo que os portões eh do metrô acabaram de abrir e os portões da linhas de trem, imagino eu, que estejam fechados, hein, Derck?

Olha, Casagrande tá uma situação bem confusa aqui. De um lado, como você bem disse, os portões do metrô já estão abertos, só que aqui no lado da CPTM, da Trivia Trens, o sistema tá funcionando parcialmente. O que acontece? as pessoas não conseguem acessar, ou seja, não conseguem sair daqui da estação para pegar a linha 12 safira ou a linha 11 coral por esses portões. Esses portões só estão abertos para quem vem das outras estações, ou seja, um acesso parcial para as pessoas que estão transitando aqui. Quem tenta ir consegue

de nenhuma forma, devido à paralização, devido à greve que acontece dos ferroviários. Inclusive há um banner aqui, uma espécie de cartaz justamente explicando essa situação. A gente observa nas imagens do reporte cinematográfico Arinaldo Manuel, linha 13 fechada, que é justamente a linha que liga Engenheiro Gular, aeroporto de Guarulhos. A linha 12 também se mantém fechada, a linha que liga a estação do BR, a Calmon Viana e a linha 11 Guanasa Barra Funda. Só para quem vem, para quem tenta justamente pegar essa linha saindo daqui da estação do Tatuapé, não consegue. E é justamente esses portões

abertos deixa os o público e os clientes confusos, porque as pessoas vêm aqui, praticamente ficam num batevolta, que nem esse homem vai acontecer agora. Ele entra para pregar o trem, deve ser impedido ou deve acessar justamente apenas o metrô? Vamos ver o que vai acontecer agora. Ele consegue entrar, deve acessar o metrô. Por quê?

Funcionários mais à frente barram essas entradas pra linha 12, pra linha 13. Então, tá bem confuso aqui o cenário e a situação deve piorar quando começar de fato o horário de pico, quando as pessoas que estão saindo das estações mais extremas chegarem aqui e as outras pessoas mais próximas justamente pegar o transporte para tentar se deslocar. Então, pelo que a decisão da justiça diz de 80% do efetivo da Trívia Trens e da CPTM, aparentemente a gente não consegue confirmar isso oficialmente, não tá sendo cumprido não. Casagrande. >> Bom, Derck, uma informação importante, tá até meio confuso isso, viu, gente? A

gente tava falando, pelo menos essa era a informação oficial da CPTM, que é operadora eh temporária dessas linhas da Trivia 3, pessoal. Eles diziam que as linhas 11 e 12 teriam ali uma operação específica, enquanto a 13 ficaria completamente interrompida. Eu tô no site da CPTM, a linha 12 tá totalmente interrompida, assim como a 13, só que a 11 tá com essa operação parcial. Essa é uma informação é de momento para você, viu? É uma operação inclusive parcial, como o Dick trouxe ali pra gente, somente entre Guaianas e Barrafunda. A

gente vai inclusive junto ao Elson, nossa chefinha de reportagem aqui da madrugada, fazer uma atualização com a CPTM nesse momento pelo seguinte: Não se tinha essa informação sobre a operação eh parcial, então para pegar a a turma que vem ali de Guianases, no extremo da zona leste, que vai em direção à Barra Funda para fazer a conexão com outras linhas, como por exemplo a linha S ou então a linha de metrô ali na Barra Fundo, o acesso até mesmo eh a linha oito, que também faz ali de sentido do Itapevi, enfim, outros pontos aqui de São Paulo. É importante a gente trazer essa informação porque de certa forma pode ser um pouco menos impactante do que nós teríamos ali eh projeção para essa terça-feira. Cadê a imagens de Guianases? Olha só, ali em Guianases, no canto esquerdo, imagens agora para vocês, mostrando o sistema de ônibus ali circulando agora em tela cheia, né? os ônibus ali da zona leste operando normalmente, pequenas filas ainda, porque ainda tem muita desinformação. As

pessoas tão chegando às estações dessas linhas, linhas 11, 12 e 13. Eh, algumas desavisadas, outras com a esperança de ter a operação do sistema PAESE, certo? Que é um sistema de de emergência ali feito eh por ônibus. E agora informação de que a linha 11 tá operando, então, parcialmente e aqui em São Paulo. Gente, só para você que não é de São Paulo conseguir entender, as linhas 11 e 12 são as mais importantes do sistema de trilhos aqui em São Paulo no momento.

Elas fazem parte do chamado eh lote do Alto Tiet, né, que vem de municípios da região metropolitana em direção a São Paulo, principalmente a linha 11, que tem um peso muito grande para quem vive na zona leste da capital paulista. Então essa desinformação ainda ou essa informação ah um pouco truncada acaba fazendo com que as pessoas não saibam exatamente como é que tá a operação. Derck Tora continua ali e Dick, acho importante a gente apurar para conseguir entender o seguinte. Esses trens que estão saindo ah de Guianazes com sentido Barrafunda, eles estão fazendo paradas no meio do caminho ou é como se fosse uma linha expressa? Tá, a gente vai apurar essa informação. Inclusive, eu

não sei se o Derek consegue correr ali, mesmo que em off, Derek, eu encho a tela com a imagem, só para você apurar ali com o pessoal que tá na catraga, porque é uma prestação de serviço importante, viu? Você puder correr ali e e voltar logo na sequência pra gente conseguir ter essa informação, porque as pessoas estão confusas, né? Porque olha no aplicativo da CPTM, tem a informação da da operação parcial, né? Inclusive a gente, enquanto o Derck faz a apuração, a gente conversou com algumas pessoas que estavam ali, né, buscando informação, tentando embarcar. Daqui a pouquinho ele volta com a informação em tempo real, mas antes vamos ver o que as pessoas disseram.

>> Vamos ver o que vai acontecer agora. Ele consegue entrar? >> Não, foi surpresa. >> E aí, o que que você vai fazer? Para onde que você ia?

>> Eu ia pra Ferraz. Eu vou ter que pegar o metrô, se eu quiser fazer uma transferência, para descer em Taquera, para tentar pegar o ônibus que chegue perto de Ferraz. lá. >> Quanto tempo você ia gastar pegando o trem? Quanto você acha que vai gastar agora?

>> Aqui sempre eu uso 30 minutos. Eu acho que eu vou usar hoje mais de uma hora, dependendo das horas do ônibus, né? >> E já avisou o patrão como que ele vai lidar com isso? >> Então ele vai ter que, eu já tentei mandar mensagem, mas não responderam até agora. Eu, a gerente tá ali comigo também, mas tá difícil. Vai ser difícil

chegar hoje, hein? Entre 7 horas da manhã. >> Começando o dia agora, já vai ser um dia sofrido? >> Já vai ser o dia sofrido. Vai ser um dia corrido, hein? Muito.

>> Engenheiro gular. Aeroporto de Guarulhos. A linha 12 também se mantém fechada. Linha >> a gente tá vendo aí, gente, trazendo as informações, né? E essa angústia então do passageiro que não sabe exatamente como vivenciar. Essas são imagens de

greve anterior e no canto direito a imagem ali com a informação atualizada, tá gente? É, é importante a gente conseguir trazer aí todos os detalhes para vocês. O Derck já conseguiu fazer a apuração em relação à linha 11 coral, vai trazer a informação pra gente ao vivo. Diga lá, Derck. Casa, Casagrande. Inicialmente, nenhuma

das pessoas estava podendo justamente entrar aqui pela CPTM, pela pegar a linha 12, linha ou a 11 ou a 13. O acesso era apenas para quem vinha, mas escolhi aqui novas informações sobre o funcionamento justamente da linha 11 coral. O que acontece? As pessoas podem utilizar, mas só está funcionando da estação Barrafundas, Barra Funda, desculpa, até a estação Guianas. Está ocorrendo as paradas normais entre as estações, ou seja, o trem tem parado a estação da luz, no Bras aqui no Tatuapé, Itaquera, Dombosco, José Bonifácio, quando chega em Guianases é a última estação e não segue até a linha da estudantes, até a estação estudantes.

Então, para quem praticamente depende da estação estudantes até a José, até a estação do Guaraná, via a linha Antônio Guianete Neto, não consegue utilizar a linha 11. Ela está funcionando neste exato momento da estação Barrafunda até somente a estação Guianas, que também fica aqui na zona leste de São Paulo. É um acesso, como você bem adiantou, um acesso parcial, um funcionamento parcial. Quem depende a partir da estação Goianas não consegue utilizar o sistema aqui da CPTM da Trivia Trens Casagrande. >> Bom, então a gente tá acompanhando aí, trazendo informação para você em tempo real. Gente, a informação de momento às

4:52 para você que acompanha a gente às vezes pelo aplicativo Mais SBT, acompanhando pela transmissão do nosso YouTube, tá em trânsito, né? Saiu de casa pegando o ônibus que vai te levar até a estação de trem. Então é importante dizer, linha 13 Jade completamente paralisada, sistema expresso aeroporto completamente paralisado, linha 12 safira completamente paralisada, linha 10 de trens tá rolando normal, funcionando normalmente, mesmo com operação da CPTM, sem nenhum tipo de impacto que eu digo de suspensão, né? tem um impacto indireto que é a superlotação de algumas linhas durante a movimentação. A turma que usa metrô e monotrilho, tudo funcionando normalmente. Inclusive as

linhas do metrô estão com reforço eh do número de trens para tentar dar fluidez para para esse público que vem da zona leste da capital paulista. A informação de momento que pode de alguma forma surpreender os passageiros é em relação à linha 11, tá? linha 11 coral que teria a suspensão da paralisação, teria a suspensão eh da do funcionamento, ela tá funcionando de maneira parcial entre Guianas do Extremo Leste até Barrafa, na região oeste de São Paulo. Então a gente acompanha de perto, Derk continua por lá, a gente vai trazendo eh eh todos os detalhes sobre toda essa movimentação, né? a turma que vem ali eh de Ferraz de Vasconcelos, Poá, Itaquaquetuba, Suzana, Mogi das Cruzes, enfim, muita gente que não vai conseguir acessar então o sistema de trilhos está buscando ali os ônibus metropolitanos, né, para vir para São Paulo. A quem pode de alguma forma

vai tentar fazer home office no dia de hoje. Quem trabalha, por exemplo, com atendimento ao público, quem trabalha ali no presencial, não tem muito o que fazer, né? Aí realmente tem que tentar negociar com o patrão. Tem patrão que acaba entendendo, tem uns que não querem saber, né? E tem um outro ponto, né? A

questão do do dos aplicativos. Eu vou até pedir para você colocar, Derck, se você puder abrir o aplicativo de de transporte aí na no seu celular, só para você ver se tá naquela tarifa dinâmica. Faz uma simulação qualquer, saindo aí da do terminal ah da do Tatuapé em direção, por exemplo, à região central de São Paulo, né? Porque o aplicativo mostra se a tarifa tá mais alta que o normal ou não. Por quê? Tem muita gente que às

vezes acaba fazendo eh não tem alternativa, certo? Não não tem como faltar no trabalho, não tem como fazer home office, às vezes não tem dificuldade para fazer o deslocamento, acaba sonando então eh os carros por aplicativo, né? Então, de certa forma esse acaba sendo o impacto direto que as pessoas podem e encontrar nesse momento. Ó, na sua imagem ali, ó, no centro do vídeo, a gente tem a estação de Guianases, tá? e também o a os pontos de ônibus ali na naquela região zona leste bastante impactada, talvez o ponto mais impactado de aqui da cidade de São Paulo. Então nessa nessa manhã de

terça-feira, né? Faltam 5 minutinhos para 5 horas, já acabando a madrugada, comecinho da manhã, para quem levantou muito cedo, eh já tá enfrentando aí mais um dia eh de caos. Só pra gente explicar, para quem tá chegando agora, sistema de trilhos. Essas três linhas que estão sendo alvo de greves não são linhas da CPTM. Essas linhas já pertencem a uma concessionária, uma empresa privada, Trívia Trens. Ela

assumiu há cerca de duas semanas, teve um caço na primeira semana de operação. O governo do estado falou: "Pera lá, não tem condição de operar, vamos recuar". trouxe os funcionários da CPTM para operarem de maneira temporária. Então, a linha é de uma concessionária privada que está sendo operada temporariamente por funcionários da CPTM. A única linha que continua com a CPTM é a linha 10 turquesa, tá gente? Então essa linha 10

turquesa não teve impacto, não tem paralisação, tá funcionando normalmente, assim como linhas de metrô e outras linhas de trem do sistema privado. O impacto realmente é nas linhas 12, 13 e também parcialmente e na linha 11, né? aquele expresso que vai e em direção a estudantes, enfim, não tá rolando. Só realmente Goianases até a região da Barra Funda. O Derck chegou a fazer a simulação pra gente ter uma ideia se agora faltando 4 minutinhos para 5 da manhã já tem um impacto no carro de aplicativo ou talvez isso vai aumentar conforme as pessoas vão vão indo em direção aí à região da estação de de metrô e trem. Eric,

>> olha, Casa Grande, para ter uma ideia, até trazer um cenário que a gente encontrou aqui, nós entrevistamos um coletor de reciclável que iria para a região de Taquaquetuba e depende justamente de chegar até a linha, até a estação estudantes. Eu simulei aqui, saindo da estação Tatuapé e indo pra Estação de Estudantes, custa neste exato momento R$ 141. Ou seja, não dá para um dia qualquer gastar uma bala como essa, mais de R$ 100 para se deslocar num trajeto normal. Isso que ele saía do trabalho, ia pegar o trem para voltar para casa e não conseguiu justamente voltar pra residência, voltar nesse exato momento. Ele precisou fazer uma extensa manobra, um percurso que ele e gastaria cerca de 45, 50 minutos, ainda nem sabe quanto ele vai gastar, não conseguiu fazer essa previsão. Então imagina, você pagaria o

valor da tarifa comum e pagar R$ 140 de uma hora para outra para chegar para casa é muito complicado e custa muito caro no bolso do trabalhador. Então, por enquanto, Casagrande, mesmo com esse valor acima de R$ 140 R$ 141, que é o que mostra agora no aplicativo pela simulação que eu fiz, ainda o aplicativo não mostra um aumento da demanda. Então, pode ser que a partir das próximas horas ou até mesmo minutos, fique ainda mais caro essa conta. Casagrande. >> É, então é aquela, né? O trabalhador

comum que já ganha pouco, gente, não tem o que fazer, não vai conseguir tirar mais de R$ 100 do bolso para conseguir chegar no trabalho, né? Então aquele dia, eh, para quem mora num grande centro, como é o caso de São Paulo, até peço desculpa para você que é de outras partes do país, mas a gente tá falando da maior cidade do Brasil. Então, quando você tem uma questão de mobilidade, tem um impacto gigantesco, não só no ir e vir das pessoas, mas tem impacto no trânsito, tem impacto na economia como um todo de São Paulo, porque dependendo do cenário, a pessoa não consegue chegar no trabalho. Dependendo do número de funcionários, a loja pode nem abrir por causa da da paralisação. Então, as pessoas realmente acabam tendo aí uma um impacto muito grande. a gente tá

aguardando aí um posicionamento da do governo do estado, né, por meio da da CPTM, enfim, da própria ARTESP, que faz a regulação do contrato de concessão dessas linhas, eh, por causa da greve, só pra gente conseguir entender, os funcionários que estão operando temporariamente as linhas 11, 12, 13, eles querem a garantia da manutenção dos empregos, mesmo depois da transferência definitiva pra operação então da das linhas pra iniciativa privada. Então, quando você tem ali essa não garantia, a mobilização então dos funcionários, né, acabou sendo como uma forma de pressionar o governo do estado a se posicionar em relação a esse assunto. Linha 10 é a única que continua nas mãos eh da estatal. Vamos fazer o seguinte, o Derek, eu vou ter que liberar ele agora. Ele vai continuar girando por outras estações para trazer a informação em tempo real para todos vocês, para que vocês fiquem por dentro do que de fato tá acontecendo. Eu já tenho impacto no

trânsito aqui de São Paulo. Se eu tiver câmeras da CT agora, quero compartilhar com os amigos e amigas que nos acompanham aqui, principalmente da Radial Leste, né, que é o principal eixo de ligação para quem vem ali da zona leste em direção região central e depois ter acesso também a outros pontos de São Paulo. É a marginal do rio Tietê. Por aí, por enquanto tudo tranquilo, né? A marginal a gente sabe que acaba tendo eh um trânsito por si, só tá fluindo ainda às 5 horas da manhã. Esse é um ponto, é

um dos pontos da radial leste, tá? Por enquanto também com tranquilidade ainda. 5 horas, né? A turma que é a turma madrugadora acaba vindo dos extremos, né? Essa é uma é um outro trecho da Radio Leste, bem próximo a uma estação de metrô. A gente sabe que o metrô da

linha um vermelha continua operando normalmente. Então impacta realmente para quem usa o sistema de trens. É nesse ponto aí, ó, trânsito fluindo nos dois sentidos. Tanto para quem vai no sentido do bairro centro, quanto para quem vai do sentido centro bairro, prestação de serviço, informação em tempo real para vocês que nos acompanham aqui no nosso SBT notícias. Eu vou girar outras informações, daqui a pouquinho eu volto com mais detalhes nessa cobertura, nessa prestação de serviço para você que nos acompanha. Olha só, pessoal, vamos

aproveitar e abrir a janela para poder trazer a previsão do tempo para mais uma capital brasileira. São Paulo vai ter um dia de céu parcialmente nublado, como eu trouxe agora a pouco, máxima de 26º. Eu vou abrir a janela pro Recife também. Quero ver como é que tá o Recife. Olha só, imagens ao vivo do Recife. Chove

nesse momento e em alguns pontos da capital pernambucana e vai ser assim durante todo o dia. Chove para, chove para, chove para, assim como em São Paulo, no Recife, máxima de 26º. Nesse momento, termômetros marcando 23º de temperatura. Agora um flagrante de perseguição policial na zona norte de São Paulo. Pode me dar as imagens? Olha só, pegando

carona junto com os policiais, os agentes fizeram ali a busca pelos bandidos em alta velocidade. Logo depois, os criminosos, percebam vocês, eles vão fugindo e sendo acompanhados aí pelos policiais. Vai ter um momento que eles vão abandonar o carro, hein? É esse carro que tá no centro do vídeo, um carro prateado que tá sendo acompanhado pelos policiais militares que vão fazendo com muita estratégia todo esse acompanhamento, viu? Um pouco mais pra frente, os bandidos desistem. Olha só,

esse é o momento que eles param, abrem as portas e tentam e fugir a pé. Só que um dos criminosos não vai muito longe, viu? Ele foi encontrado e preso logo na sequência. Os policiais abandonaram as motos, começaram uma busca desenfriada, correndo ali pelas vielas desse bairro. justamente para conseguir fazer a prisão, ó. Teve até mesmo que entrar

inclusive em um terreno baldil. E é nesse momento que o policial dá a voz de prisão e esse suspeito acaba erguendo os braços e acaba sendo então preso. Ele, depois de ser encontrado e preso, confessou aos policiais que fazia parte de uma quadrilha que usa o dispositivo conhecido como Chapolim. Que que é o Chapolim, gente? Aquele dispositivo usado para furtar carros, né? ele acaba

eh cortando eh o sinal do bloqueio automático e eles conseguem ter acesso então eh aos carros então que tem o sistema de segurança. Inclusive o veículo que eles estavam utilizando era um veículo roubados. Agentes encontraram outros objetos furtados dentro desse carro. O outro ladrão conseguiu escapar e agora a polícia faz buscas pela identificação e pela localização dele. 5:3. O nosso SBT Notícias sempre ao

vivaço. Até às 6 da manhã com muito mais para você. O dia promete ser difícil para o trabalhador paulistano e de municípios da região metropolitana, hein? Greve das linhas 11, 12 trem 13 de trens aqui em São Paulo complica a vida para o trabalhador. Nesta terça-feira eu trago informações ao vivo.

Exclusivo. Polícia descobre golpe de Rhõais nos cofres da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, um dos maiores hospitais filantrópicos do país. Devem ser enterrados hoje os corpos do casal atropelado por um motorista bêbado em um viaduto da zona leste de São Paulo. Polícia descobre fábrica clandestina de materiais hospitalares funcionando em uma chácara. A investigação aponta que os produtos usados até em UTIs eram fabricados em condições precárias, ao lado inclusive de um chiqueiro de porcos.

Documentos obtidos pelo jornalismo do SBT revelam que empresas ligadas ao presidente do São Paulo Futebol Clube acumulam mais de R milhões de reais em dívidas com a União e também com a prefeitura da capital. Um ano antes da posse, seis empresas do grupo de Harry Massis tiveram as contas arroladas, ou seja, impedidas de ser vendidas ou transferidas sem comunicação à Receita Federal como garantia de uma dívida tributária. Reportagem especial de Juliana Tourinho e Marcos Guedes. Enquanto tenta recuperar a imagem de um clube afundado em crises e dívidas, o presidente do São Paulo ainda deve explicações à Receita Federal e ao poder público municipal. Documentos obtidos pelo jornalismo do SBT revelam que Harry Macis Júnior e empresas ligadas a ele acumulam mais de R milhões de reais em dívidas de impostos e multas com a União e a Prefeitura de São Paulo.

Os débitos estão distribuídos entre empresas do grupo de estacionamentos, controlado pelo dirigente e também atingem o próprio CPF de Harry Macis. A investigação identificou um padrão na estrutura dessas empresas. Ao longo dos anos, elas mudaram de nome, de CNPJ e de composição societária, mas continuaram funcionando nos mesmos endereços. A situação já era acompanhada pela Receita Federal antes mesmo de Harry Macis assumir a presidência do São Paulo. Um ano antes da posse, seis empresas do grupo tiveram as cotas arroladas, ou seja, impedidas de ser vendidas ou transferidas sem comunicação à Receita Federal como garantia de uma dívida tributária registrada no nome de Harry Macis. A medida é adotada quando o fisco

identifica débitos que superam determinados limites relacionados ao patrimônio do contribuinte. é uma ferramenta no sistema da Receita Federal que ela identifica, né, que empresas limitadas que não emitem nota ou que elas não tenham capacidade de pagamento de tributos, ou seja, a receita coloca também o sócio administrador, o sócio responsável como responsável na certidão de dívida dívida na CDA. Não é um crime dever, todos nós estamos sujeitos, né? Eh, entretanto, abusos podem ser eh investigados, devem ser investigados pelas autoridades competentes. >> Segundo o advogado de Harry Massis, as dívidas existem, mas estão sendo regularizadas. Ele afirma que a maior

parte dos débitos está parcelada e em pagamento, enquanto o restante é discutido na esfera administrativa. >> Essa discussão advém da complexa legislação tributária brasileira e essa é a realidade da grande maioria das empresas nacionais, com uma legislação complexa e com a necessidade de discussão de débitos de natureza tributária. Esse comportamento do presidente do São Paulo se soma a uma sequência de crises que marcou as últimas gestões do clube. Nos últimos anos, dois presidentes deixaram o cargo antes do fim do mandato. Carlos Miguel Aidar foi denunciado por suspeitas de desvio de recursos e lavagem de dinheiro, mas acabou absolvido. Júlio

Casares renunciou após a aprovação do impeachment e continua sendo investigado em diferentes inquéritos. Na atual gestão, dirigentes e conselheiros também passaram a ser alvo de apurações da Polícia Civil e da Polícia Federal. Parte dos casos foi arquivada ou terminou em absolvição, mas outros seguem em andamento. Eu só em nota a defesa do ex-presidente do São Paulo, Júlio Casares, também citado na reportagem, afirma que todas as movimentações financeiras dele possuem origem lícita e legítima e que serão detalhadas e esclarecidas ao longo da investigação. 5:08 tem chamada urgente, hein? Repórter Tony Castro tá

acompanhando um grave acidente na Avenida do Estado, na região central da capital paulista. Imagem na sua tela, hein? Envolvendo inclusive um carro, é um caminhão de coleta de lixo. Tony Castro chegando com a informação ao vivo. Diga lá, Tony. Bom dia.

Bom dia, Marcelo Casagrande. Aqui é a Avenida do Estado. Um grande acidente que acabou de acontecer. a gente pode acompanhar os quatro homens que foram socorridos ao hospital da Santa Casa, Hospital de Santana e também Hospital Vergueiro. As vítimas que são os trabalhadores que estavam neste caminhão, que perdeu o controle aqui na menina do estado, região central de São Paulo e acabou entrando aqui, batendo violentamente contra esse muro.

Motoristas, os ajudantes aí, trabalhadores que acabaram muito feridos. Foram diversos ambulâncias que vieram aqui, pelo menos seis ambulâncias para atender as ocorrência, os bombeiros e tudo isso acontecendo aqui. E do outro lado da avenida do estado, você vê lá onde tá aquele caminão dos bombeiros. Inclusive as imagens vão mostrar que ali pegou fogo no poste, teve um incêndio muito grande que vai causar aí falta de energia do lado da marginal do rio Tetê, porque incendiou ali, pegou muito fogo. Então o caminhão aqui acabou entrando nesta neste prédio aqui bem ao lado da Guarda Civil Municipal. que a base da

GCM na avenida do estado. Então a gente tá vindo aí uma grande movimentação dos bombeiros, do resgate, da Polícia Militar, os policiais do trânsito, porque o acidente aconteceu bem ao lado da base, um acidente bem grave e os trabalhadores ficaram presos nas ferragens e olha só como é que ficou esse prédio Casagrande todo arrebentado, veio tudo abaixo e os trabalhadores aí saíram bastante feridos aqui do local Casagrande. as equipes de de resgate, inclusive, se eu tiver no ponto com a imagem aí, a imagem recuperada de poucos minutos atrás, mostrando a retirada então desses pacientes que foram levados para um hospital da região. Muito obrigado. Olha só, equipes do SAMU eh que chegaram no local para fazer o resgate então desses quatro trabalhadores. Tony, já tem informações

de como foi a dinâmica desse acidente, o que teria provocado, então, eh, que o motorista perdesse o controle? Teve ali e algum outro veículo que eventualmente possa ter tido envolvimento? conta pra gente. Olha, a gente percebe aqui as marcas eh dos pneus aqui na vina do estado que a gente percebe que a talvez a velocidade não compatível deste caminhão tenha provocado acidente, porque ele vinha aqui na pista central e teria tomado uma fechada e nesse movimento ele acabou perdendo o controle e entrou dentro desta edificação aqui ao lado da Guarda Civil Municipal ali mais à frente um ponto de ônibus e as pessoas que saíram correndo, né? poderia ter acontecido uma tragédia ainda maior, porque o ponto de ônibus fica bem ao lado onde esse caminhão acabou entrando nesse prédio, as pessoas, os trabalhadores saindo, né, para mais um dia de serviço. Você veja que pessoas

poderiam ter sido atingidas aqui no ponto de ônibus. As pedras, né, aqui os pedaços aqui da da dos destroços que acabaram voando e algumas pessoas também que sofreram ferimentos leves aqui no ponto de ônibus. Mais a informação inicial de que o camião estaria numa velocidade não compatível e acabou perdendo o controle depois de levar uma fechada aqui no sentido quem vem da zona oeste para a região central de São Paulo. Aqui logo à frente estação Armênia do metrô e toda essa movimentação na vinda do estado que tá provocando um trânsito ali ali mais atrás. Olha só os caminão dos bombeiros porque tem muita polícia nesse momento aqui no local. E teve um incêndio do

outro lado da rua, uma grande confusão acontecendo aqui na Vila dos Estados. Então a gente tá mostrando que a polícia agora está controlando essa situação onde quatro trabalhadores acabaram feridos, presos às ferragens deste caminhão que acabou batendo violentamente contra esse muro, essa edificação. Casagrante, >> Tony Castro trazendo a informação para vocês em tempo real. Enquanto ele vai trazendo aqui a informação, vou trazendo por enquanto, né, o o trânsito ainda não tem muita dificuldade, mas a tendência é que nos próximos minutos, conforme eh o volume de carros vá aumentando nas ruas de São Paulo, é uma via bastante importante, né? Então o impacto vai ser inevitável. Nesse momento, região

central de São Paulo tem 2 km de lentidão, viu? Pegando outros pontos da capital paulista, a gente tem zona leste com a mais complicada agora, hein? 4 km de vias eh com trânsito um pouco mais carregado que o normal. Obrigado por enquanto, Tony Castro. Ó, vem ver comigo. Motorista bêbado atropelou e

matou um casal que voltava do trabalho na zona leste de São Paulo. Os corpos, inclusive serão enterrados, gente, é nas próximas horas, hein? Essa é a imagem e da câmera da CT mostrando todo o momento que eles estavam vendo caminhando pela calçada. Logo depois, o motorista de 24 anos, completamente bêbado, sobe na calçada e atinge esse casal. Eh, a mulher chegou a ser arremessada a uma altura de mais de 10 m e o companheiro dela morreu algumas horas depois. Todos

os detalhes na reportagem do nosso SBT Notícias. >> As câmeras de monitoramento da Companhia de Engenharia de Tráfico registraram o casal na calçada voltando para casa. Momentos depois, acontece o atropelamento. O corpo do eletricista Nilson Batista, de 56 anos, vai parar na rua e Maria Goret, de 58, cai de cima da ponte na zona leste de São Paulo, uma altura aproximada de 10 m. O carro conduzido por Giuliano Franco fica desgovernado e só para após cruzar o canteiro central. O motorista apresentou

dificuldades para descer do carro e aparentava estar desorientado. O casal foi socorrido ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Aqui na delegacia, o motorista confirmou que havia bebido um copo de caipirinha durante a tarde, mas se negou a fazer exame de dosagem alcoólica. Ele foi levado para o Instituto Médico Legal, onde foi constatada a embriaguez. Giuliano, de 24 anos, estava com a carteira de habilitação suspensa desde 2021. De acordo com o delegado, depois

de ser preso, ele dormiu a noite inteira. Na saída da delegacia para participar da audiência de custódia, ele preferiu silêncio. >> Aí, que que você tem a falar? Eu >> também >> tá. >> Juliano foi autado por duplo homicídio doloso por dirigir alcoolizado e assumir o risco de matar. A pena pode passar de

60 anos de prisão. >> Pessoal, daqui a pouquinho mais informações atualizadas, inclusive sobre a greve nos trens aqui em São Paulo, viu? Mas antes exclusivo. A polícia descobriu um golpe de R$ 25 milhões deais nos cofres da Santa Casa de Misericórdia aqui de São Paulo. Gente, é um dos maiores hospitais filantrópicos do país. A justiça decretou o bloqueio

de bens e contas bancárias de três suspeitos de participação nos crimes, como contam Fábio Diamante e Robson Cerantola. Rodou. O golpe milionário na Santa Casa de Misericórdia de São Paulo foi descoberto no início do ano. >> Conhecida pelas longas filas de espera por atendimento e por graves problemas financeiros, a Santa Casa não tinha dinheiro para pagar o 13º salário de funcionários no fim do ano passado. A fundação então conseguiu um empréstimo de R milhões de reais com um banco de investimentos com prazo de pagamento de 60 meses, mas com uma carência de 12 meses. Aí aconteceu o golpe. Segundo a

Polícia Civil, dois executivos da Santa Casa desviaram Rhõais do valor do empréstimo como uma suposta comissão de 5%. que deveria ser paga a um intermediário. Só que essa comissão não estava prevista em nenhum contrato. Funcionários da área financeira estranharam o pagamento tão alto. Ainda, segundo a investigação, o então diretor jurídico da Santa Casa, Adilson Bérgamo Júnior, e o gerente de patrimônio imobiliário, Renê Araújo Santos Júnior, teriam falsificado um contrato de assessoria financeira para justificar o pagamento da comissão. tal documento.

Quem teria recebido o dinheiro depositado na conta de um escritório de advocacia é Márcio Leandro Mastro Pietro. A assinatura do provedor da Santa Casa, segundo a polícia, foi falsificada. De acordo com a investigação, os dois executivos da Santa Casa foram demitidos após a descoberta do desvio. A pedido da Polícia Civil, a justiça decretou o bloqueio de contas, bens imóveis e veículos até o limite de Rhõais dos ex-diretores da Santa Casa e do advogado que teria participado do golpe. Os três são investigados por estelionato, falsificação e uso de documento falso e associação criminosa.

O mais importante, os Rhões meio deais não voltaram para os cofres da Santa Casa. Enquanto isso, nesta segunda-feira, os pacientes enfrentavam os problemas de sempre, longas filas e demora no atendimento. >> Senhor foi aí no pronto socorro, como é que tá o atendimento? >> É, rapaz, tá cruel, mas aqui é muita gente. Não dá nem pr você falar que é bom, que é ruim.

>> Mas você chegou que horas? >> Cheguei era 5 horas >> da manhã. Mas agora são 5 da tarde, quase. É, >> mas é assim mesmo. >> Você foi atendido?

>> Foi. Mas porque é gente demais, rapaz. >> É. >> É. >> Tá bom.

>> E demora, né?

>> Que situação, hein, procurada. A Santa Casa de Misericórdia ainda não se manifestou. Nós não conseguimos contato com o advogado Márcio Leandro Mastropietro. E moradores de uma rua na zona leste de São Paulo vivem, gente, com muito medo, viu, de que as casas que eles morem moram possam ser engolidas por uma cratera que vem aumentando dia após dia. Quando vão sair do do com carro da garagem, por exemplo, algumas pessoas têm que fazer ali uma manobra quase bem próximo, beirando ali o buraco, correndo realmente um sério risco. A, esse é o

ponto, hein? Eu fico pensando, a rua já foi parcialmente engolida. Colocaram um guardere metálico minúsculo ali para sinalizar que o problema existe. Mas nada de resolver a situação. Os detalhes eu trago na reportagem.

Vila Bela, zona leste da cidade de São Paulo. Olha, de Bela só tem o nome, já que essa cratera na rua Francisco de Assis é o terror da vila e tem tirado o sossego dos moradores. Eu desci até a cratéria para mostrar para vocês o tamanho dela, para vocês terem noção da dimensão que ela tem. Olha só, é gigante e é muito fro e a gente consegue ver que a estrutura tá cedendo cada vez mais. Aí essa rua desabou aí que vocês estavam mostrando pouco tempo aí desabou. Eles vieram

aqui, ponharam essas contençãozinha aqui dizendo que ia voltar aqui. O subprefeito dizendo que voltava para arrumar e já tem mais de ano que fizeram isso aí e não voltaram mais. E quando chove o perigo aumenta. Quem vive aqui teme que a rua seja engolida pela cratera a qualquer momento. >> Já tive acidente aqui já. Criança caiu

aqui. Já já caiu gente aqui >> já. Criança caiu aqui. Caiu. A Caroline ela mora bem na frente da crateira no número 144. E ela vai sair para buscar a

filha na escola agora. >> Isso. Vou estar saindo agora com carro para poder buscar ela. >> Ih, pr sair de carro que é complicado. >> É, é difícil. E o medo de cair nesse

buraco. >> Ah, vou acompanhar. Vamos acompanhar. Vamos ver ela saindo. Vai lá, Caroline.

>> Pode ir, pode ir a >> Olha só, olha a situação para ela sair da casa dela. Por muito pouco o carro não cai no buraco. Olha aqui. Ô Caroline, me fala uma coisa. Se essa rua ceder mais uns 10 cm, >> o carro ele cai no buraco.

>> Cai no buraco. E o prejuízo é meu, né? De anos trabalhado, conquistando eu, meu esposo. >> Essas famílias que sofrem diariamente com a insegurança, agora cobram por uma solução do problema. O mais rápido possível. O pessoal que mora aqui, né,

tá sofrendo com tudo isso e a gente pede tipo que eles solucionam, porque não é possível que a subprefeitura de São Paulo não tenham milhões para poder ajudar aqui a população. >> Olha só, gente, a prefeitura disse em nota que a região ali da Vila Bela faz parte de um amplo projeto de regularização e de urbanização. Estudos técnicos estão sendo feitos para viabilizar as intervenções adequadas e que tá concluindo licitações para contratação das empresas responsáveis pela execução das obras. Afirmou ainda que a subprefeitura de São Mateus implementou uma barreira de proteção, como nós mostramos, e fez a sinalização do local. Olha só, 5:22, pessoal. Atenção, tenho

novidades sobre o caso da filha do ex-jogador Vampeta, hein, Giovana Santos, de 23 anos. foi presa acusada de violência doméstica após discutir com o marido. A Geovana resolveu dar a versão dela, hein? Falou sobre os momentos assustadores dentro da cadeia e a aflição com a saúde, já que a jovem ficou mais de 24 horas sem receber medicamentos essenciais para o tratamento de um transplante de coração. Tony Castro, com a informação pra gente ao vivo. Diga lá, Tony.

>> Olha, Marcelo Casagrande, que história, hein? Neste momento a Giovana, né, que pôde sair da cadeia, passou mais de 24 horas detida ali devido à denúncia do marido dela. O marido dela disse que ela o agrediu, a discussão que teria iniciado, porque esse marido dela, ela, Geovana, 23 anos, nos Estados Unidos, na Flórida, teria entrado na discussão, empurra, empurra no sofá, empurra para lá para cá dentro do apartamento. tudo porque ele queria dormir de conchinha com a prima dele. E ele falou que isso daí era normal na cultura dele, da família dele, ele falou que era normal dormir com a prima de Conchinha. Então

ela ficou ali naquele bateboca, discussão, ciúmes, e essa confusão acabou com a prisão da Giovana, que depois do empurra empurra o marido saiu do apartamento e depois de sair na rua ele chamou a polícia e disse que foi agredido. Então ela acabou sofrendo, né, essas horas aí, pelo menos 24 horas de tortura ali dentro da cadeia, porque o ambiente que ela não eh conseguia entender porque que ela estava presa com a questão dos medicamentos que ela estava precisando utilizar e não teve acesso. E agora ela depois de pagar $00 cerca de R$ 2.500 obteve a liberdade, mas vai ter que responder a este crime de agressão contra o marido. E tudo isso porque ele queria dormir com a prima de Conchinha, Casagrande. É inacreditável,

hein? Trazer atualização, então, desculpe, eh, sobre esse caso envolvendo a filha do Vampeta. Obrigado, Tony. Olha, vou seguir por aqui porque um jovem foi preso depois de gravar os próprios crimes, gente. Ele transmitia ali as ações nas redes sociais, publicava os vídeos, é, ostentando dinheiro, os objetos roubados das vítimas. Olha só as imagens que nós

mostramos para vocês. O detalhe é o seguinte: câmeras de segurança da prefeitura flagraram então três jovens que estavam circulando por uma ciclovia. As imagens então foram repassadas para as equipes da Guarda Civil Municipal que fizeram a abordagem. Durante a revista nada de errado foi encontrado, só que um dos jovens foi reconhecido na hora pelos agentes. Era esse rapaz que a gente tá vendo aí, olha que fazia vídeo, né? Tava

ali mostrando flagrantes com arma na mão, com muito dinheiro. Inclusive transmitia momentos em que ele arrancava correntes de ouro de vítimas e fugia na sequência, hein? Essa é uma das transmissões que a gente tá vendo, né? a correria que eles faziam ali, né? Vários furtos, eh, inclusive, eh, com transmissões em tempo real. Então, quer

dizer, crime transmitido em tempo real. Na rede social ele adorava se exibir. Olha só, com revólver ali, o o canhão das balas aberto, certo? Fazendo um leque com dinheiro, dinheiro desse roubado, né? Jovem foi levado pra delegacia. A prisão aconteceu em Santos,

no litoral paulista. Eu trago para vocês a informação no SBT Notícias. Vou trazer agora mais informação, uma denúncia exclusiva, hein? A Polícia Civil descobriu uma fábrica clandestina de materiais hospitalares funcionando, gente. Tinha uma chácara aqui na grande São Paulo. Esse é o endereço. Olha,

segunda investigação, produtos usados até mesmo em UTI eram fabricados em condições muito, mas muito precárias, sem autorização e o detalhe. produto que tem que ser ali realmente com uma uma qualidade superior era fabricado ao lado de um chiqueiro. É inacreditável. Notas fiscais apreendidas indicam que o material era vendido a distribuidoras que fornecem produtos para hospitais públicos de várias regiões do país, inclusive o Hospital das Clínicas aqui em São Paulo. Fábio Diamante mostra os detalhes. Rodou:

>> Não se engane com a paisagem. Você vai entrar em uma fábrica clandestina de material hospitalar. Policiais civis vieram até aqui para cumprir um mandado de busca e apreensão autorizado pela justiça. A chácara fica na cidade de Embuguaçu, na grande São Paulo. Em meio a equipamentos velhos, lixo e até um chiqueiro, funcionava a empresa Med Fênix. Por aqui, de segunda a sexta,

eram produzidos materiais usados em clínicas, laboratórios e até em unidades de terapia intensiva. >> Tudo de hospitalar. Isso aqui é ele serve para pr bombear o o oxigênio, né, enquanto a pessoa tá tá tá fazendo algum tipo de tratamento. É, e esse também esse material todo era produzido por ela. Ela produzia o balãozinho e produzia também a mangueira para poder acoplar nele.

>> Isso aqui é equipamento de UTI, né? >> É o equipamento de UTI. Normalmente você vê muito no COVID ficou muito evidente esses equipamentos que eles apareciam muito, né? nos respiradores. >> Nos respiradores >> é produzido de forma absolutamente irregular, né? Sem nenhuma

>> totalmente irregular >> nenhuma nenhum cuidado com higiene, numa norma, né? Anvisa não sabe disso, ninguém nenhum não. Eles não têm licença nenhuma. A responsável pela empresa é Maria Imaculada Duarte da Silva, de 64 anos, que foi presa em flagrante. Ela trabalhou por anos em uma fábrica de material hospitalar que faliu e tinha grande experiência no ramo. Dona Maria

ficou com algumas máquinas e decidiu montar o próprio negócio. Mas a produção funcionava de forma precária, sem autorização e sem respeitar as normas de higiene. Próximo ao local onde é produzido esse material hospitalar tem o chiqueiro. >> Chiqueiro, >> chiqueiro. Chiqueiro com porco.

>> Porco. >> E e é totalmente barro. O o piso é um piso é barro mesmo. Então o material cai no chão, a pessoa pega de volta, coloca ali e manda pra pro distribuidor, né, que revende esse produto. >> A apreensão do material hospitalar levantou a suspeita de crimes ainda mais graves. Os policiais civis encontraram

notas fiscais de venda dessa mercadoria. Os compradores são grandes distribuidoras que fornecem material para diversos hospitais públicos do país. Ela não conseguia chegar diretamente no hospital. Isso foi que ela explicou pra gente. Só como ela tinha contato com essas distribuidoras, ela produzia o material, encaminhava para essas pessoas. Segundo ela, essas

pessoas apunham a marca deles no produto e encaminhavam pro para hospitais. Um primeiro levantamento feito a partir de uma parte das notas emitidas no mês de julho aponta compras feitas por empresas fornecedoras de materiais para hospitais e secretarias de saúde. Entre os clientes estão instituições de grande porte, como o Hospital das Clínicas, um dos maiores complexos hospitalares da América Latina. Na capital paulista também há registro de vendas de produtos para o hospital do servidor público municipal e o hospital Monumento, que fica no bairro do Ipiranga, na zona sul. No interior do estado, o hospital das clínicas da Universidade de São Paulo, a USP, em Ribeirão Preto, o Hospital de Clínicas da Unicamp e a Secretaria Municipal da Saúde, ambos em Campinas.

No Rio Grande do Sul, seis prefeituras compraram de empresas clientes da fábrica clandestina, além de hospitais de Pernambuco e do Pará. Dona Maria foi solta pela justiça durante a audiência de custódia. >> A senhora trabalha? O que que a senhora faz para sustentar? >> Olha, eu fazia esse material que foi aprendido, né?

>> Então a gente gostaria de pedir aí pela liberdade provisória sem a fixação de fiança, até porque ela não tem não teria condições de pagar essa fiança, né? Então seria isso. >> Qual que é qual que é a renda dela? Quanto que a senhora recebe, senhora Maria? 2000 21.

>> Ficou claro pro senhor que ela tinha absoluta consciência de que isso aqui tá sendo produzido de maneira irregular? Ela ela tinha essa consciência? >> Tinha, tinha, tinha porque ela fala no durante a prisão dela, ela fala que tava tentando regularizar e tal, mas de fato nunca tentou. Ela tem empresa aberta, ela fala que ela produzia isso há mais ou menos seis ou 7 anos. >> Seis ou sete anos desse jeito.

>> Se desse jeito. >> Fomos até a chácara. >> A dona Maria Imaculada. Olha, não se encontra. >> Não tá.

>> Você gostaria? >> Nós somos, nós somos jornalista, nós somos do SBT. >> O homem também é investigado pela polícia e trabalhava diretamente na produção dos produtos hospitalares. Segundo ele, o negócio irregular era a forma de sustento da família. >> E a firma também acabou também. Desmou

tudo. Já desmaiou tudo. Porque a polícia ficou com tudo também, né? É, levou tudo aí desmanchando, pelo menos tirava essas coisas. Entendi. Você também trabalhava

com ela? Você é filho dela? >> É, trabalhava, mas só que também a gente acabou tudo porque vendia bastante, né? Eu vi umas notas lá, tinham tinha umas empresas, né? >> É pra gente sobreviver, né?

>> Mas todos por aqui sabiam que era ilegal. >> Que coisa absurda, hein? O Hospital das Clínicas informou que não mantém nenhum contrato decorrente de licitação pública com os distribuidores mencionados. A instituição confirmou apenas uma compra pontual de baixo valor feita em junho da empresa Oxigel Materiais Hospitalares. Hospital também afirmou que não recebeu até o momento qualquer notificação sobre esse caso. Já o Hospital Monumento na

zona sul de São Paulo informou que não possui qualquer relação jurídica com as empresas citadas e disse ainda que segue padrões rigorosos na aquisição de materiais. A superintendência do Hospital do Servidor Público Municipal afirmou que não tem registros de compras de materiais hospitalares junto à empresa Med Fênix ou qualquer uma das demais fornecedoras. Hospital das Clínicas da Unicamp em Campinas informou que a empresa Medfênix não é homologada e, por isso, não fornece insumos nem reagentes paraa unidade. Os demais hospitais e secretarias de saúde procurados ainda não se pronunciaram nesse caso que a gente tá vendo. Ó, daqui a pouquinho vou trazer informação e atualizada sobre a greve dos trens aqui em São Paulo, hein? Mas antes, uma

mulher trans foi assaltada e agredida quando tentava comprar o ingresso de um show. Aqui em São Paulo, a vítima tinha falado com o suposto vendedor pela internet, certo? Falou: "Olha, quero aqui comprar esse ingresso". Marcou o local de encontro. Quando ela chegou ao local, ela foi atacada. Olha essa

imagem. A imagem feita por ela mesmo. Tava gravando com o celular, viu? Teve correria, teve desespero e o desenrolar eu conto na reportagem. Rodou >> no dente também, ó.

>> Gente, acabei de ser assaltada. Socorro! Socorro! Meu Deus do céu, socorro! Meu Deus!

>> O vídeo foi gravado pela própria vítima Luna Alves logo após o assalto. O ataque foi perto do estádio onde aconteceu o show da Xuxa na última sexta-feira na zona oeste de São Paulo. >> Mas ele vem por de trás das minhas costas, puxou os meus cabelos e me filho com soco na boca, porque meus d tá até mole, ó. Tá mole com o sono que ele me deu. Aí eu peguei, segurei minha bolsa, porque eu já vi que ele era um assalto. Ele

começou a me me lançar palavras aonde era transfóbico, começou a lançar palavras ruins sobre mim e falando: "Me dá o dinheiro, me dá o dinheiro, senão de dar uma facada". Luna conta que era um sonho antigo assistir a uma apresentação da artista que marcou gerações, mas ela não tinha dinheiro para comprar o ingresso por meios oficiais e decidiu procurar um de segunda mão. >> Fui através das minhas redes sociais perguntar pros meus seguidores quem que tinha um contato que vingiu um ingresso de segunda mão, aonde eu encontrei esse homem, comecei a conversar com ele pelo WhatsApp, né? E ele me falou que venderia por 12.00. Eu falei que 1200 eu

não tinha, porque realmente só tinha 1000. Foi aonde eu peguei. Ele falou: "OK". >> Luna saiu em direção ao local de encontro com o suposto vendedor e quando estava quase chegando a bilheteria foi atacada pelo homem. Ela foi agredida e assaltada.

>> Era o meu sonho que tava em jogo, entendeu? Não podia. Só que ele puxou a bolsa muito forte e onde eu caí de joelho e ele começou a me arrastar por 5 m, 6 m, não lembro mais ou menos. E eu já não aguentei mais. Já não aguentei mais porque doeu muito. Meu meu joelho

tá em carne viva. Foi onde ele correu. >> Ela denuncia que além da violência sofrida na rua, também foi vítima de transfobia por parte da polícia por ser uma mulher trans. >> Cheguei no hospital, foi onde a coisa começou a piorar. Comecei a sover transfobia da parte da própria polícia.

Eu não tinha percebido isso. Quem percebeu foi os meus seguidores e um site de fofoca que viu no meio de um stories aonde ela fica me tratando no nome, no pronome masculino. E não foi só no vídeo, entendeu? Até mesmo na hora que eu encontrei com a polícia, todo o tempo ela me tratando como nome Lucas, como masculino. Aí ela só foi me tratar mesmo no meu nome social e no meu gênero depois que eu dei entrada no hospital e eles falaram meu nome, né, Luna Alves. Aí minha cabeça

ficou tão assim que eu fiquei perturbada, entendeu? >> Para Luna, depois de tanto sofrimento, fica uma lição. >> Como eu já comprei de segunda mão, eu não indico isso para ninguém. Pelo amor de Deus, quem tiver vendido isso, não compre, não compre que você não sabe. Pode dar certo uma vez, igual aconteceu comigo, mas nunca se sabe a maldade do próximo.

É nota, a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo afirmou que informou, né, investiga inclusive o caso e que tá tomando as providências necessárias para identificar o autor desse crime. Vem comigo ver. Ó, pais de alunos denunciam que ratos invadiram uma escola estadual em Cotia, na grande de São Paulo. Cadê as imagens? Quero mostrar para quem tá em casa. Olha só,

tem rato, tem cocô de rato espalhado e o ponto principal dessa invasão foi então uma área que deveria ser muito limpa, né? Uma área de cozinha, além da dispense e também do refeitório. Tony Castro conta pra gente todos os detalhes. Inclusive esses pais de alunos eh têm preocupação com a qualidade da comida servida no local depois que os ratos foram encontrados. Antônio, >> verdade, Casagrande. E exatamente o

local aí que chama atenção, porque os ratos são vistos principalmente na cozinha e onde ficam guardados os alimentos na escola estadual em Cotia, na grande São Paulo. Então agora os pais estão muito preocupados, né, com todas as questões que podem acontecer aí, questões de saúde devido, né, a urina do rato, toda essa problemática. E essa situação, ela tem um agravante que seria um terreno abandonado ao lado da escola, de onde viriam também insetos, né, todo tipo de problema, né, que pode acontecer devido a esses bichos, esses ratos, que, segundo alguns pais, esses ratos aí são confundidos até com gatos devido ao tamanho desses ratos. Então, é uma situação que tá provocando problema de saúde pública nesta escola, onde a população tá pedindo socorro. Casagrande.

>> Estamos acompanhando aí, né, Tony? Inclusive ali os órgãos competentes disseram eh que já fizeram ali uma limpeza, desratização no local e a prefeitura falou que ia fazer uma limpeza também ali no redor, né, para poder limpar terreno, enfim, e pedir a colaboração das pessoas para que elas de fato eh não juntem, não façam descarte de lixo irregular, porque isso acaba tendo impacto gigantesco ali na vida das pessoas e também da comunidade escolar. Obrigado, Tony. Olha só, estamos acompanhando de perto aqui a movimentação pessoal que envolve inclusive, né, eh, o transporte sobre trilhos aqui em São Paulo. Eu tenho algumas imagens de situação em alguns pontos aqui de São Paulo. Vamos deixar

as imagens de agora, hein, gente, mostrando pro pessoal que tá em casa estações que estão ali fechadas. Eh, e inclusive Guianazes é um dos pontos que a gente vai mostrar para todos vocês. Eh, pelo seguinte, linhas 11, 12, 13 são linhas afetadas na manhã desta terça-feira, tá? linha 11 funcionando, é, operando de maneira temporária, eh, maneira, melhor dizendo, parcial. E tem uma informação que acaba de chegar que, eh, a, a linha 12 Safira tá falando que tem uma circulação de trens entre Calmon Viana e Engenheiro Gular. Esse trecho tá

interrompido, tá gente? percurso tá sendo feito por ônibus que estão ali estacionados eh em frente à estação. Tem que fazer uma apuração melhor junto à CPTM que opera essas linhas no momento. Pelo seguinte, eh não fica muito claro se algum trecho da linha está em operação ou não, tá? da linha 11 Coral como operação parcial. Ali o os trens

estão circulando somente entre Guianases e eh a Barra Funda entre estudantes e Guianases. O trecho tá interrompido. Eu já tenho Deric Toda, ele tá na estação do Brasa agora, que é um ponto importante que as linhas e 11 e 12 passam por ali. Agora ao vivo, ele tem informações. Como é que tá a situação por aí, Derck? Conta pra gente,

Casagrande. Vou tirar a sua dúvida agora sobre o funcionamento da linha 12. Nós estamos aqui na plataforma acima justamente que dá acesso à linhas 11, 12 também. Um pouco mais adiante a linha três vermelha do metrô. Você percebe nas imagens do nosso repórter cinematográfico a quantidade de pessoas parada, porque exatamente aqui os trens da linha 11 calmoviana estão completamente paralisados. Não há

qualquer circulação de trens que liga justamente a estação daqui do Brasa até a estação calmão viana. E um pouco mais à esquerda, você percebe que há uma uma movimentação de pessoas que é justamente a linha 11 estudantes. E aí ela funciona só até Guianas. A partir de Goianases, basicamente as pessoas estão pela própria sorte. Sim, tem o sistema do paese, o sistema que é disponibilizado pelas autoridades, o sistema que funciona a partir dos ônibus, mas a gente sabe que a realidade é muito mais complicado e aí as pessoas acabam tendo ainda mais dificuldade, ficam praticamente presas ao trânsito. Então,

pelo menos da linha 12, linha 13 estão neste exato momento parad. a gente percebe que os que os trens estão paralisados aqui na estação. Inclusive, vou pedir pro nosso reporte cinematográfico virar aqui, mostrar a quantidade de pessoas que tentam embarcar neste exato momento por no outro sentido da plataforma. A gente repara aqui, Arinaldo, desse meu lado, a barricada ali, proibindo que as pessoas desçam pra estação, porque o acesso está completamente negado devido a essa greve que não há tempo previsto para quecesse. Então, as pessoas até tentam ali, ó, de como a gente não tá mostrando agora, entender o que tá acontecendo, mas infelizmente é acesso negado, acesso bloqueado para quem tenta ir para Calmon. O acesso está funcionando

parcialmente, como rep, como eu já adiantei, da linha 11, linha estudantes, linha vermelha, que é justamente a, só corrigindo, a linha 11 coral, que liga da luz a estudantes e aí funciona até só Guianas. Então, situação tá bem complicada por aqui. Casagrande. >> Bom, vamos lá então, só para para poder falar dos dois sentidos. Guianas barrafunda, linha 11 funcionando, OK?

Estudantes, Guianases, não, não tá rolando. Linha 12 começou a operar faz pouco tempo, operação parcial. Calmon Viana até Engular não tá rolando. Tá rolando o sistema de ônibus paese, ou seja, aquele sistema de apoio à situação e de empresas em situação de emergência. Já entre o trecho engenheiro gular e no sentido até o sentido final da linha na região do Braz, aí sim a linha tá funcionando. Tony Castro tá em outro

ponto de São Paulo, tá acompanhando inclusive e os ônibus do Paese aí nessa outra estação, na estação de Engenheiro Gular. Como é que tá a situação por aí, Tony Castro? conta pra gente. Olha só, Casagrande, você tá vendo o ônibus acabou de sair sentindo Guarulhos. O pessoal aqui que estava tem um tanto nervoso e algumas pessoas estavam querendo inclusive arrumar confusão aqui nessa estação engenheiro gular. A Polícia Militar que estava aqui

até a pouco tinha uma viatura aqui, outra viatura lá, porque tava preservando que o pessoal já tava querendo eh criar problema aqui, confusão. Então você tá vendo os ônibus que estão aqui disponibilizados para as pessoas. Então tem uma aglomeração ali para o pessoal, acho que é do sindicato, que está ali numa discussão fazendo anotações. A gente tá acompanhando que as pessoas estão chegando agora aqui na engenheiro gular, né, nessa estação da CPTM para poder embarcar. Então, pessoas que estão tendo a possibilidade. E ô,

senhora, vocês vão para onde? Para onde a senhora vai? >> Eu trabalho em Susano. >> Ah, senhor tá querendo ver aí se tá funcionando, né? >> É, então as pessoas estão com um pouco, né? Você você tá indo para onde,

>> pro Brás? >> Pro BR. Então a gente tem informação que o Braço daqui no Braço, tudo bem, pode ir que tem a possibilidade da sen chegar no Bras. Então tá. Bom dia de trabalho.

As pessoas que estão chegando é formação aqui na Giro Gular que as pessoas aqui podem chegar somente até o Braç. Os ônibus da aqui que estão servindo da paesa estão chegando. São vários ônibus Casagrande. Então a gente tá vendo que a informação que a gente tem que dessa estação aqui até o braço, tudo bem que vai seguir, os trens vão poder prosseguir. Então a gente tá vendo que a Polícia Militar acabou de sair devido a essa possibilidade das pessoas chegarem no BR, mas existe uma certa tensão aqui no local, porque vários carros de polícia até então estavam aqui. E a

gente tá acompanhando toda essa movimentação, porque os trabalhadores agora vão ter aí um pouco de confusão para saber exatamente o que tá funcionando, o que não tá funcionando. Casagrande. >> Essa estação engenheiro gular que o Tony Castro tá na zona leste de São Paulo, tem duas linhas que passam por aí, a Safira. Então, de engenheiro gular pro BRZ, linha 12 Safira tá rolando, gente. A linha 13 Jade, que vai em direção a Guarulhos, essa tá totalmente paralisada, tá? Ela não tá rolando ali

nas três estações da linha 13 já de nenhum sistema, então e expresso aeroporto. Tony Castro tá acompanhando? Eh, eu confesso que eu achei que você tá um pouco mais tumultuado, viu, ali na região da engenheiro Gular, mas as pessoas eh ao que tudo indica, elas estão um pouco mais precavidas. Como essa greve foi anunciada eh na tarde de ontem, talvez as pessoas tenham se organizado um pouco melhor, mas ainda tem desinformação. Você observou que o Tony Casto tá dando a informação quando, na verdade deveria ter ali representantes, então, eh, seja da CPTM ou da Trivia Trens, né? Porque essas

linhas são administradas eh pela iniciativa privada. Elas estão sendo operadas por 90 dias pela CPTM, mas são linhas que já estão nas mãos de uma empresa privada, viu? Então a gente tem a informação do Tony Castro nesse momento. Eu tenho também o Derick Torla na região do Brás. Cadê o Derick Torla?

Quero conversar com ele porque lá no Brás é onde chega é é onde é o ponto final ali, digamos assim, da linha 12 Safira e onde a linha 11 Coral também passa. E aí é um ponto que as pessoas estão talvez com dúvida, né? E qual é o caminho que tá funcionando, qual não tá? Como é que tá a situação por aí, DKCK? Conta pra gente.

>> Situação tá completamente confusa. Casagrande. Você trouxe muito bem. Tá faltando aqui representantes das empresas justamente para trazer as informações pro público, tanto até pra gente, pra gente poder compartilhar as informações exatamente precisa, mas se repara a quantidade de pessoas paradas, justamente impossibilitada de voltar para casa depois do serviço ou até mesmo acordar cedo e trabalhar. Inclusive já ouvi relatos aqui de pessoas que precisaram ligar pro patrão para explicar justamente o atraso, até mesmo uma falta, dependendo das condições eh de cada trabalhador. Mas esse

funcionário com quem conversei já adiantou pro patrão que vai chegar atrasado. Você destacou muito bem a linha 12 é safira. A estação da linha aqui 12 safira está e parada. Os trens estão parados. A gente percebe aqui que há inclusive essa barricada aqui que impede qualquer tipo de deslocamento para a estação abaixo. E é uma estação

muito importante, como você adiantou, que liga desde aqui ao Brasé a estação Calmoviana, pega partes importantes de da zona leste de São Paulo e também da grande São Paulo. A linha 11 ela funciona parcialmente. A gente percebe que chegou um trem agora. Vou pedir pro nosso repórter cinematográfico mostrar esse trem que acaba de chegar, que é o trem da linha 11. Ele funciona até a estação de Guianas. Depois de Guianas

não funciona mais. A gente percebe a movimentação agora do trem da linha 11 que acaba de chegar. Tá bem carregado de pessoas, um pouco é mais cheio do que o normal pelo horário. Então a situação tá complicada para quem depende das estações da linha 11, 12 e 13 Casagrande. >> Povo tá bravo. E é importante trazer a

prestação de serviço, Derck. as linhas eh públicas de metrô, ou seja, linha um vermelha, dois verde, três azul eh 15 prata do monotrilho tão com uma operação especial, ou seja, com mais trens circulando para dar vazão para as pessoas que eventualmente tenham feito conexões um pouco diferentes, né? Tenham eh usado um trajeto de ônibus para chegar alguma outra linha que não tá afetada pela greve, então, do dos funcionários da CPTM. Então, as linhas públicas estão com uma operação especial, linha quatro amarela e linha cinco eh lilás, que são linhas privatizadas, são linhas eh operadas por uma concessionária Motiva Trens. Essas linhas estão normais, tá? Não tem

reforço nenhum eh da operação. Somente as linhas públicas estão com reforço na manhã dessa terça-feira. Tony Castro continua engenheiro Gular, tá fazendo o monitoramento ali, né, do entre e sai das pessoas, a chegada dos ônibus do Paese, inclusive e fazendo parte do trecho da linha, né? Então, eh, quem vende Calmon Viana vai de ônibus até engenheiro Gular ali desce do ônibus Paese e toma então, né, acaba cessando o sistema de trilhos para ir em direção e ao BRAS. Eh, por enquanto, aparentemente as pessoas estão chegando aos poucos por aí. Não tem caos instalado por aí, não,

né, Tony? Não, porque a Polícia Militar até a pouco estava aqui com várias viaturas da Polícia Militar e eles saíram disparado para a estação Itaquera que aqui ao lado, pediram apoio da Polícia Militar lá. Então nós vamos até a estação Itaquera para ver o que que tá acontecendo, porque a polícia saiu daqui correndo e foi pração Itaquera. Vamos para lá, Casagrande. >> É isso. Vamos liberar o Ton então para

que ele possa se dirigir então até a estação Itaquera. volta eh ainda hoje na programação do SBT e também do SBT News, trazendo informações aqui sobre essa greve aqui em São Paulo. Eh, justamente por causa da paralisação eh de parte das linhas de trens metropolitanos, a Prefeitura de São Paulo suspendeu o rodízio por causa dessa greve. Vamos dar um giro para ver como é que tá o trânsito em algumas vias importantes aqui de São Paulo. Começando pela radial leste, ó, bem ao lado ali da estação. Tá

tranquilo, viu? Surpreendentemente tá tranquilo nesse trecho da Radial Leste ali no no canto com as luzes vermelhas, quem vai em direção à região mais central de São Paulo. O trânsito tá fluindo na manhã dessa terça-feira. Deixa eu ver Marginal Tiet. Um outro ponto aqui de São Paulo também todas eh todos os trechos aí fluindo com tranquilidade. Tem o volume normal de

trânsito para esse momento, mas nada muito fora do normal. Marquês de São Vicente ali na zona oeste de São Paulo, né? uma avenida próxima inclusive ao metrô Barrafunda também fluindo com tranquilidade. Eu tô falando isso, gente, pra gente não gerar um alarmismo, tá? É prestação de serviço sem sensacionalismo. É informação eh da

verdade, informação em tempo real para vocês, mostrando de fato como tá a situação nesse momento para quem é de São Paulo, para quem vem de outros municípios em direção a São Paulo e de alguma forma pode ter o impacto direto ou indireto na manhã desta terça-feira. prestação de serviços continuando para vocês aqui no nosso SBT Notícias. Quero mostrar agora, gente, o caso do show do cantor Gustavo Lima, que acabou numa baita de uma pancadaria, de uma confusão. Olha só as imagens, hein, gente. Quero mostrar para vocês agora testemunhas gravaram o momento da confusão que envolveu dois homens e duas mulheres, viu? A gente tá vendo, olha,

teve empurrão, teve soco, teve tapa, teve puxão de cabelo, xingamento até no meio ali da plateia. Seguranças apareceram depois de um tempo, certo? foram ali para separar a briga. Não há informações sobre feridos ou detidos. Esse show foi em Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul. A gente percebe que as

pessoas às vezes enchem a cara e depois ficam valentonas, né? querem confusão, querem briga e acabam atrapalhando quem tá ali para se divertir, quem tá ali para curtir o momento. Então aqui a gente trazendo informação sobre o show do Gustavo Lima, que faz um baita sucesso no mundo sertanejo, tendo aí um registro de pancadaria no show dele. Gente, um homem foi preso suspeito de invadir e furtar notebooks e máquinas de contar dinheiro de uma agência bancária. Esse caso foi na zona leste de São Paulo. Toda a ação do bandido foi

registrada por câmeras de segurança. Esse é o momento que o suspeito, olha, já tá algemado, mas a Câmara de Segurança mostra toda a ação, viu? Com mochila nas costas e muita ousadia, ele invadiu a agência bancária. Reportagem. >> Neste trecho da imagem, Mateus Bispo Oliveira Santos caminha e observa os fundos da agência. Logo após, ele entra

no terreno e vai em direção às janelas. Ele tenta escalar uma delas, não consegue e cai. Não satisfeito, retorna e tenta subir por outro caminho. Dessa vez, com sucesso, o suspeito entra no banco. O ladrão teria quebrado três janelas até conseguir invadir a agência. Neste outro

trecho da gravação, é possível ver o momento em que ele pula pela janela já com os pertences furtados. Ele joga um dos notebooks no chão e depois joga uma sacola e foge em seguida. Os agentes conseguiram chegar até Mateus depois da denúncia do zelador de um estacionamento que fica ao lado do banco. Segundo o relato dele, ele viu quando um homem estranho saiu da agência com uma mochila nas costas. E segundo zelador, este homem estava ferido.

>> A equipe começou o patrulhamento nos arredores do banco, o qual em dado momento, com as características em mãos, a equipe conseguiu tentar fazer a abordagem. Nesse momento, o indivíduo se evadiu pela comunidade, >> mas os agentes o localizaram e ele acabou detido. Como apresentava ferimentos nas mãos e nos braços, o criminoso foi encaminhado à UPA Hermelino Matarazo também na zona leste. Com ele não foram encontrados os bens furtados do banco. Ele foi detido porque as características batiam com o depoimento do zelador e com a pessoa que aparece nas imagens. Durante a perícia

na área externa da agência, os policiais localizaram duas máquinas de contar cédulas. Já no interior estava tudo revirado. O gerente da instituição financeira constatou a falta de três notebooks que ainda não foram recuperados.

Pessoal, a polícia investiga uma denúncia de injúria racial que teria acontecido durante uma partida de futebol. no interior de São Paulo, hein? A ato teria acontecido depois de uma decisão do árbitro que gerou revolta por parte dos torcedores. Momento que testemunhas então disseram que um deles teria chamado o árbitro de macaco. A partida foi paralisada e a organização desse campeonato sub-15 da Federação Paulista sonou as autoridades. Todos os

envolvidos foram levados para depor e liberados em seguida. As investigações continuam. E olha, a Polícia Militar desarticulou parte de uma quadrilha especializada que vinha aterrorizando farmácias na zona sul de São Paulo, hein? Dois suspeitos foram presos em flagrante durante mais um roubo. Tem reportagem que acaba de ficar pronta. Rodou.

Dois simulacros de arma de fogo, medicamentos de alto custo, canetas emagrecedoras e ao lado um criminoso preso em flagrante por mais um roubo à farmácia em São Tamaro, bairro da zona sul de São Paulo. Ele e o comparsa, que também foi detido, são integrantes de quadrilhas especializadas que vem assombrando as farmácias. O grupo criminoso age sempre da mesma forma. Há duas semanas, os dois suspeitos foram flagrados pelo circuito de câmera de segurança, chegando com uma moto elétrica em outra farmácia, apenas 4 km de distância, também na zona sul de São Paulo. Eles quase atropelam um dos funcionários e logo na sequência anunciam um assalto. Cada um tem sua

função. Um deles fica na entrada atuando como olheiro, analisando em tempo real a movimentação para evitar que a polícia chegue e frustre o roubo. E também é o piloto de fuga. Enquanto isso, do lado de dentro, o comparsa armado, aponta o revólver e toca o terror. Ele rende a primeira funcionária e a ordem dada é clara. Ela deveria abrir o estoque de

canetas emagrecedoras. Um outro momento, o olheiro também saca a arma e age com ainda mais truculência. Grudados na geladeira, os assaltantes fizeram uma verdadeira limpa, encheram a BG com todos os medicamentos de alto custo e fogem na sequência. Segundo a Polícia Militar, depois dos assaltos, os criminosos já tinham endereço certo para entrega. Com eles, existia uma rede de contatos para a mercadoria roubada, que também era vendida em anúncios na internet. Eles

que sempre agiam da mesma forma acreditavam que tinham a fórmula perfeita do crime. >> Estavam dois indivíduos omiziado dentro da farmácia com retenção de vítima, onde posteriormente foi achado com eles dois simulac de arma de fogo. Foram violento com funcionários e o funcionário que ficava na parte externa e bateu também, né, juntamente mais precisamente na cabeça com diversas coronhadas e o homem ameçando também. Por sorte, os medicamentos roubados foram devolvidos ainda em tempo de uso. Nada foi perdido.

A moto elétrica utilizada pelos ladrões foi apreendida. Dessa vez quem levou a pior e ficou no prejuízo foi o crime. >> 5:57. Estamos acompanhando de perto a greve dos ferroviários aqui em São Paulo. Linhas 11, 12, 13 são as atingidas linhas eh das mãos da iniciativa privada da Trivia Trens, que são operadas temporariamente pela CPTM, viu? Guaes é um ponto e importante ali

da linha 11 Coral. Tá funcionando linha 11 Coral de Guianazes até a região da Barra Funda. Linha 13 Jade completamente paralisada e linha 12 Safira e operando parcialmente de engenheiro gular até a região do BRAS. Deric Tora continua no BR tem novas informações pra gente ao vivo. Diga lá Derck.

Casagrande. Conversei com algumas pessoas que desembarcaram justamente da linha 11, desceram aqui na estação do braço e o que eles depõem é que os estes estão muito devagar, apesar do funcionamento está funcionando, claro, parcialmente da estação da Barra Funda até a estação de Guarnas, trânsito muito lento, o deslocamento entre as estações praticamente quase parando. a gente percebe que a movimentação, apesar desse cenário, é relativamente tranquila, mas quando chegam os vagões dos trens, a gente percebe que estão bem abarrotados, como esse que chega agora já da da linha 10, então não está sendo atingida pela por essa greve diretamente, mas a gente sabe que quando há uma paralização como essa, os trens acabam ficando cheios, ficando bem eh afetados devido a esse dano indireto. acabam tentando procurar uma solução e aí a a borrata toda, o trânsito. A gente percebe agora a movimentação das pessoas que vieram da estação Palmeiras Barrafa, vem vindo para aqui pro Braz. Algumas vão depender

é da estação e da linha 11, da linha 12, da linha 13, mas infelizmente a linha 12, 13 completamente parada. Então essa tem sido aqui a movimentação na estação do Bras pegam esse fluxo justamente com a tentativa de ir pra linha 11, enquanto um cenário bem diferente aqui oposto, as pessoas paradas porque não conseguem utilizar a estação que vai até Calmon Viana, Casagrande. >> Bom, é importante fazer, né, aí o fluxo maior, mais intenso da zona leste em direção à região da zona oeste, né? Então, o pessoal que vem de Goianzes pra eh região então ali da Barra Funda e para quem vem de Engenheiro Gular pra região do Brasil. Cobertura completa continua na programação do SBT e também do SBT News. Muito obrigado pelo carinho

da sua audiência. Obrigado pela parceria de sempre. Me dá imagens de São Paulo. Trânsito em São Paulo na manhã dessa terça-feira. Marginal do Rio Tiet.

Trânsito normal na manhã dessa terça-feira, viu? Obrigado pela companhia. A gente se vê amanhã. Saúde e paz Brasil. Bom dia.

Olá, bom dia. Tudo bem por aí? Hoje é terça-feira, dia 4 de agosto, agora pontualmente 6 horas da manhã, pelo horário de Brasília, está começando o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as principais notícias do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou Luara Castilho. Vamos agora aos

destaques da edição de hoje.