---
video_title: "Advogado explica investigação sobre venda de sentenças no Judiciário | #NewsManhã"
video_id: jZAGl1_Htv0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jZAGl1_Htv0
video_date: 2026-07-24T14:33:34+00:00
video_description: |
  O advogado criminalista Hugo Leonardo analisou no News Manhã a investigação autorizada pelo STF contra um ministro do STJ por suspeita de venda de sentenças. O especialista explicou como funcionam possíveis esquemas envolvendo magistrados, advogados, assessores e intermediários, além dos desafios para garantir uma apuração com transparência e devido processo legal. Confira.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #vendadesentenças #stf #stj #hugoleonardo #políciafederal #justiça #judiciário #investigação #corrupção #newsmanhã
---
Inclusive, vamos entrevistar uma especialista pra gente entender um pouco mais esse movimento agora. Obrigada pelas informações, Anita Prado, direto de Brasília. A gente segue falando sobre isso agora, gente, com o advogado criminalista, o Hugo Leonardo. Dr. Hugo, bem-vindo. Que bom falar com o senhor

novamente. Um ótimo dia. >> Olá, Lívia. Bom dia a você e aos telespectadores. >> A gente trouxe um caso que foi esse que a Anita trouxe a informação agora sobre a autorização pelo STF. que André

Mendonça, de que um ministro do STJ também seja investigado num contexto de apurações que já estão acontecendo sobre venda de sentenças pelo judiciário. Antes de falar sobre esse problema que que sempre vem à tona como envolvimento suspeito de algum magistrado, eu queria olhar pro aspecto da investigação. Quando a gente fala que uma autoridade do próprio judiciário vai ser investigada pela Polícia Federal por irregularidades que estariam sendo cometidas, isso muda um pouco a dinâmica da investigação ou não? >> Lívia, é sempre um dissabor muito grande, né, nós termos um ministro, né, da da do superior, de um tribunal superior, eh, sendo colocado no foco de uma investigação de venda de decisões judiciais, né? Quer dizer, eu acho que tudo isso traz um contexto de gravidade, né? Traz um contexto eh em que as coisas

devem ser eh não apenas olhadas com muita seriedade, mas uma investigação que deve também ter bastante cautela, né? nós sabemos eh da importância que que é um judiciário eh ígido, um judiciário acima de qualquer suspeita, mas também nós precisamos investigar, investigar com muito cuidado, uma vez que eh eh a dinâmica de casos complexos como esse muitas vezes mostra que pessoas vendem eh magistrados sem que esses magistrados possam ter conhec Ento, às vezes os magistrados estão estão envolvidos, assessores estão envolvidos, quer dizer, então tudo deve ser investigado com muito cuidado e e de novo, sempre garantindo o devido processo legal, o contraditório quando este for eh eh numa fase judicial e a ampla defesa dos investigados, né? Nós temos um tribunal que é o segundo maior tribunal do país, né? Está abaixo apenas do Supremo Tribunal Federal e um tribunal de uma importância ímpar, o tribunal que tem eh o papel de é chamado inclusive de tribunal cidadão, né? que tem o papel de uniformizar a jurisprudência do país. Então, tudo

isso, sem dúvida alguma, traz um contorno de gravidade e cuidado com essa investigação que está avançando. >> Mexe, a gente traz informações aqui no News manhã sobre desembargadores que estão sendo investigados eh por suspeita de venda de sentenças, mas me parece, e esse dado eu não tenho como confirmar agora, mas talvez o senhor tenha, Dr. Hugo, que o envolvimento suspeito e como investigação autorizada pelo STF de um ministro do STJ, de um ministro, ou seja, de um representante de uma corte superior, me parece que é a primeira vez que isso acontece, pelo menos nesses últimos anos, né? O que dá um contorno de gravidade ainda maior, como o senhor estava explicando agora. >> É, nós tivemos na história recente a algumas outras investigações que alcançaram ministros, né? Eh, para

lembrar, talvez, eh, a uma das mais eh importantes foi durante a operação Lava-Jato. Nós tivemos o o nome de um ministro citado, não vou mencionar aqui porque não vem ao caso. e essa investigação acabou que não avançou em relação a esse magistrado. Mas de novo, eh é uma situação que nós temos visto, por exemplo, muitos desembargadores de tribunais estaduais, né, envolvidos com situações gravíssimas de venda de decisões judiciais. Tivemos um caso na Bahia, tivemos um caso, eh, salvo o melhor juízo no Mato Grosso. Quer dizer,

eh eh inclusive ligada um caso eh aparentemente ligado a essa investigação, porque é um dos dos pivôs, né, em que que negociava essas essas decisões judiciais. Parece que inclusive tá preso em prisão domiciliar no Mato Grosso, pelo que nós temos acompanhado pela imprensa. Eh, não é alguma coisa comum, de fato, Livi? É uma situação muito grave que requer uma atenção muito grande e um cuidado, né, para que nomes e pessoas e e trajetórias não sejam manchadas e depois nada se comprova. Então, eh, de novo, eu preciso ter uma investigação séria, independente, eh firme, mais cuidadosa.

>> E para quem tá acompanhando a gente agora, eh, possa entender com clareza o que é esse esquema de venda de sentenças, que pode ter algumas particularidades de um caso para outro, mas basicamente o esquema tem a mesma base. Eu queria que o senhor falasse um pouquinho sobre ele. é algo complexo, é algo que envolve muitos personagens para além daquele ministro, para além daquele desembargador que dá aquela sentença, que dá aquela decisão, que pode ser a final ou não, dependendo da instância. É preciso que advogados lobistas e assessores desses ministros e desembargadores, é preciso que uma rede de profissionais esteja de certa forma muito bem afinada e alinhada para que isso aconteça. Porque se isso não estiver bem alinhado, alguém que com certeza eh fica a par do esquema de venda de sentenças pode fazer uma denúncia. Para dar certo, todos esses

personagens envolvidos nessas nesses processos que estão tramitando nessas instâncias precisam estar alinhados. Daí isso expõe um problema ainda maior, né? Quanto é pago para essas pessoas para que essas pessoas estejam eh afim, vamos colocar assim, estejam seguras de que precisam, de que podem seguir nesse esquema. Como é feito esse pagamento? empresas de fachada, lavagem de dinheiro, enfim, eu queria que o senhor explicasse um pouquinho sobre como funciona um esquema de venda de sentenças.

Olha, nós temos um um problema que já é que tá ficando eh bastante insolúvel no Brasil, que é a dinâmica de determinados advogados ligados a ministros, ligados a juízes, eh serem chamados a atuar em situações específicas, né? Eh, veja que eh eh nós temos aí uma situação que pode beirar uma suspeção, e eu não tô aqui fazendo qualquer juízo de valor em relação a algum caso específico, muito menos a este. Mas falando genericamente, nós temos situações em que pode berar suspeição, impedimento do magistrado, uma falta de ética do advogado que que patrocina uma causa com esse viés, com esse interesse de interferir eh ilicitamente naquele julgamento. Eh, mas nós podemos ter casos mais graves de corrupção, né? Quer dizer, viabilizar eh que haja corrupção em relação a servidores e ao próprio magistrado, né?

Eh, então este é um problema que nós precisamos resolver no país, né? Não é de hoje. Isso tem aumentado. Eh, e sem dúvida alguma, eh, tudo isso tem uma teia, né, de pessoas envolvidas, não é apenas um magistrado, mas são assessores, eh, são escritórios que que compõe advogados, muitas vezes servidores dos próprios tribunais, porque não é simples você, eh, direcionar uma decisão, né? É preciso que haja eh, como você bem disse, uma teia de relações eh escusas, uma teia de relações sigilosas, inclusive de posteriormente de ganho ilícito, farto, ganho ilícito, dada a temeridade, a a ao perigo, ao risco que essas pessoas se colocam. os ganhos são fartos, como

inclusive nós temos visto eh noticiar em casos como esses, eh, que garantem não apenas eh eh o o uso e o gozo desse desses valores pelos pelas pessoas investigadas, mas o fato de serem vultuosas, quantias, isso eh muitas vezes eh eh seduz a um mal profissional, né? seduz alguém que esteja propenso a essa a essa vida ilícita ao cometimento desses crimes gravíssimos. Eh, então isso não é simples, não envolve uma, duas ou três pessoas, mas eu acho que eh é importante, e eu falo, com todo respeito à classe dos advogados, a qual pertenço orgulhosamente, eh que nós precisamos também que haja uma uma a uma fiscalização, uma atuação firme por parte da OAB e que os tribunais e que os tribunais eh se recintam eh desse tipo de atuação de alguns profissionais. Uma outra coisa que eu gostaria de chamar atenção, que é muito importante, eh, os tribunais superiores estão se fechando a advocacia. os ministros não recebem mais advogados.

Eh, dizem que a agenda não é suficiente, dizem que o volume de de causas que possuem ali para serem julgadas é enorme. De fato, é enorme a quantidade. Agora, esta blindagem dos ministros, e eu quero deixar claro que ministro é um servidor público como qualquer outro e ele tem obrigação de atender as partes, tem obrigação de atender os advogados. Quando isso acontece de uma forma transparente, regular e cotidiana, como deveria ser feito, você inviabiliza a participação de pessoas que vendem decisões judiciais, que vendem acesso a esses magistrados. Então, vejam, eh, não é verdade que eh ao se blindarem do contato dos advogados, esses magistrados, esses ministros, estão também se blindando de corrupção. é oo

contrário, eles passam a criar uma dificuldade, um embaraço, e esse embaraço alimenta uma indústria de eh atravessadores, advogados atravessadores, pessoas atravessadoras, lobistas que vendem acesso a esses gabinetes, às vezes não diretamente ao ministro, mas aos assessores. Então veja, o alijamento dos advogados legítimo, desse o alijamento do legítimo contato dos advogados aos próprios ministros torna a corrupção viável. É o, veja, é um paradoxo dizer isso, mas é o que acontece. Então, hoje nós temos uma situação em que os ministros estão completamente fechados em si. Você praticamente não consegue falar com o ministro no curso regular de um processo, fazer o famoso despacho eh de memoriais, explicar uma situação mais complexa que deva ser tratada numa conversa lícita, prevista em lei, inclusive no Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil. Eh, mas você tem

atravessadores vendendo essas facilidades. Então, isso é tudo problemático. Tudo isso é muito problemático. Eh, os tribunais precisam estar mais abertos, precisam se aproximar do jurisdicionado, se aproximar dos advogados que funcionam como administradores da justiça, que é o que diz a Constituição, de forma lícita, combativa e respeitosa, para que não haja espaço a esse tipo de criminalidade odiosa que se eh que se arvora e se instala nas dependências dos tribunais. Muito obrigada pela participação.

Falamos como advogado criminalista Hugo Leonardo. Doutor, até a próxima. Bom fim de semana. >> Eu que agradeço o contato. Obrigado pelo convite mais uma vez. Um abraço a você,

aos telespectadores.