---
video_title: "Solidariedade adotará neutralidade na eleição presidencial | #NewsSábado"
video_id: bbcmANjg-oI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bbcmANjg-oI
video_date: 2026-08-01T14:27:51+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do partido Solidariedade, deputado federal Paulo Pereira da Silva, mais conhecido como Paulinho da Força, confirmou neste sábado (1º), em entrevista ao SBT News, que a sigla permanecerá neutra nas eleições presidenciais. Paulinho da Força falou sobre o assunto ao marcar presença na convenção do Republicanos que irá oficializar hoje a candidatura do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), à reeleição. Saiba todos os detalhes no NOME DO JORNAL. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #eleicoes #eleicoes2026 #politica
---
presente nacional do partido Solidariedade, o deputado federal Paulinho da Força confirmou que a sigla vai permanecer neutra nas eleições presidenciais. Em fala durante a convenção do Republicanos, que acontece agora em São Paulo, Paulinho afirmou que cada diretório estadual terá liberdade para escolher qual candidato à presidência vai apoiar nos respectivos estados. Essa opção por neutralidade do Solidariedade é mais uma notícia negativa paraa campanha de Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República. Isso porque o partido é uma das siglas que compõe o centrão, bloco partidário que costuma ter proximidade com o bolsonarismo no Congresso Nacional. E a gente vem falando sobre a a falta de alianças, né, para Flávio Bolsonaro, as dificuldades para Flávio Bolsonaro, que tenta ainda contar com Tarcísio de Freitas para um último apelo aí para alguma coligação com republicanos.

O Flávio Bolsonaro tentou atrair apoio do PP, do União Brasil, ainda tenta republicanos, podemos, tentou. Eh, e agora, pertinho aí do fim das convenções, esse isolamento pode deixar Flávio com o tempo de TV 20% menor do que o tempo de televisão do presidente Lula. Então, as recusas do PP de União Brasil, provável rejeição do republicanos, como a Natália Frei falou mais cedo, e podemos, né, a um tipo de aliança aí com o Flávio Bolsonaro, fazem com que o principal candidato de oposição ao presidente Lula chegue ao período final das convenções isolado, sem aliança, com nenhum partido expressivo, com exceção do próprio PL. >> Bom, quer completar, Nati? É, Roberta, tem uma questão que é importante a gente ficar agora, que principalmente quem tá lá na convenção. Paulinho dá força,

ninguém, a gente assim, a gente tá noticiando de leve esse assunto, mas ele tem tido uma pressão muito grande na campanha de Tarcísio de Freitas para uma mudança na chapa ao Senado paraa troca de Guilherme Derrite. Guilherme Derrite fez com participou ali da convenção do PP, aparece com esse nome, mas há um movimento. Por isso a dúvida, quando ele nos deu a entrevista, não deu tempo de a gente questioná-lo sobre isso, mas ele está aparecendo inclusive em pesquisas. A avaliação é que Derit, apesar de Derit ser muito identificado com essa questão de segurança pública e de polícia, ele não está decolando nas pesquisas ao Senado. O fato de ele ter sido secretário de segurança não tá surtindo um efeito a ponto de isso dar para ele uma vantagem nessa disputa ao Senado. E

no bastidor começa a acontecer esse movimento. Aí você vai me perguntar, mas acaba 5 de agosto. O registro das candidaturas pode acontecer até 15 e aí não precisa mais de convenção. Então pode acontecer ainda essa reviravolta, há uma pressão para que Derrite fique, dispute uma reeleição à Câmara Federal. E aí o nome de Paulinho da Força aparece por quê? porque ele teria interlocução

nas periferias e daí faria a dobradinha com André do Prado, já prevendo uma dificuldade também em relação ao nome de André do Prado. Sí.