---
video_title: "Coppolla comenta vídeo de IA de Jair Bolsonaro | #BoletimCoppolla"
video_id: FbkAB_51G8c
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FbkAB_51G8c
video_date: 2026-07-29T02:26:33+00:00
video_description: |
  No Boletim Coppolla, Caio Coppolla analisa o vídeo produzido com inteligência artificial de Jair Bolsonaro exibido durante a convenção do PL. O comentário aborda a repercussão política do material e seus desdobramentos no cenário nacional. 
  
  Saiba todos os detalhes no Boletim Coppolla.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O vídeo de Jair Bolsonaro, gerado por inteligência artificial, foi uma ideia brilhante e disruptiva da campanha de Flávio. Entrará pra história como prova pública e definitiva da perseguição política no Brasil. >> Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Esse formato de a por si só já passa uma mensagem que transcende o texto do vídeo. A substituição do testemunho de um político vivo, por uma versão digitalizada da sua voz e da sua imagem, escancara pro Brasil e pro mundo violações claras aos direitos humanos nas decisões judiciais do STF contra Bolsonaro, incluindo o controle excessivo, medidas policialescas e rigor desproporcional na execução da pena. Sem

falar na censura descarada a um ex-presidente sob custódia de um estado supostamente democrático que deveria garantir a sua liberdade de expressão. Vale lembrar que Bolsonaro, mesmo fora da corrida eleitoral tá submetido a um estado de exceção sem precedentes, amordaçado por um tribunal que criminalizou a sua opinião antes mesmo que ele possa oferecê-la ao público. Bolsonaro não pode usar redes sociais, não pode se comunicar por telefone, não pode conceder entrevistas e nem receber visitas de lideranças políticas, incluindo presidentes de democracias, como o caso do Javier Milei, e até seu próprio filho, Flávio, que também é seu advogado constituído. Ainda conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes, Bolsonaro não pode sequer escrever cartas ao público, um direito respeitado até em regimes absolutistas, totalitários e ditatoriais ao longo da história de Galileu. Galileia, Miguel de Cervantes, passando por Gand, Martin Luther King e Nelson Mandela, todos podiam se comunicar com o mundo exterior por meio de missivas. O comunista

Antônio Granch, pai do marxismo cultural, pôde escrever suas cartas do cárcere de uma prisão italiana fascista. E um dos seus discípulos aqui na América Latina, o Sr. Lula da Silva, quando estava preso por corrupção, após condenações unânimes em três instâncias da justiça, foi autorizado a fazer tudo e mais um pouco da sua cela premium. A diferença de tratamento entre Lula e Bolsonaro é tão evidente que só uma pessoa de má fé pode fingir que ela não existe e ignorar a perseguição política que está em curso no Brasil. É por tudo isso que a campanha de Flávio fez muito bem em recorrer à inteligência artificial. E o sinal mais evidente de

que a mensagem causou impacto foi a reação imediata da esquerda brasileira, que já acionou a justiça em âmbito penal e eleitoral para punir a iniciativa, evitar novas manifestações do Bolsonaro digital. e até caçar a candidatura de Flávio. Contudo, basta uma análise superficial da lei para testar que o uso da inteligência artificial está em plena conformidade com a legislação. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Essa fala de abertura já

explicita que o vídeo não é real, deixando claro que a campanha não tem intenção de enganar a opinião pública por meio de conteúdo inverídico. Trata-se de uma peça lúdica, cujo caráter de ficção é expressamente mencionado nos primeiros segundos de conteúdo. E quando a gente examina lei vigente, o que nós vemos é que o uso da inteligência artificial tá muito bem disciplinado nas recentes resoluções do TSE sobre propaganda eleitoral na sua sessão dois, que trata da desinformação. O texto autoriza sim o emprego de ar, simulando voz e imagem de candidato ou pessoa pública, exceto três dias antes e um dia depois da eleição. E desde que a campanha observe duas exigências legais: avisar que o vídeo foi desenvolvido com essa tecnologia e não difundir conteúdo inverídico ou descontextualizado a ponto de desequilibrar a eleição a seu favor.

Em outras palavras, respeitada a obrigação de não desinformar, o uso de a, como fez a campanha do Flumpe de 45 segundos, é legítimo, ou pelo menos era legítimo, porque como já vimos, uma coisa é a lei que vale para todos, outra coisa bem diferente é a lei que vale contra Bolsonaro. E agora que o PT e seus aliados no judiciário e na imprensa perceberam o potencial simbólico da voz e da imagem de Bolsonaro, certamente muitos esforços serão empenhados para reinterpretar a lei e banir a inteligência artificial dessas eleições. >> Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país.