---
video_title: "Agro aposta em evidências para reforçar credibilidade ambiental do Brasil | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 4lqr1JluqVI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4lqr1JluqVI
video_date: 2026-08-03T13:04:04+00:00
video_description: |
  No News Primeira Edição, Xico Graziano fala sobre a necessidade de o agronegócio brasileiro comunicar melhor os avanços em sustentabilidade. O analista destaca ações como a preservação de áreas nativas prevista no Código Florestal, o uso crescente de produtos biológicos e o plantio direto, além de defender uma comunicação baseada em evidências para fortalecer a credibilidade do agro brasileiro no cenário internacional.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsPrimeiraEdição #notícias #agronegócio #agro #sustentabilidade #FAO #JorgeMesa #ChicoGraziano #CódigoFlorestal #plantiodireto #produtosbiológicos #biodiversidade #meioambiente #agricultura #comunicação #produtorrural #exportações
---
de volta aqui ao Brasil. Embora o nosso país seja reconhecido mundialmente como uma potência na produção de alimentos, o país ainda precisa comunicar melhor os avanços da agropecuária em sustentabilidade. A avaliação é do representante da Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura no Brasil, Jorge Mesa. Ele defende uma atuação mais estratégica do setor para fortalecer a credibilidade no cenário internacional. Vamos falar mais sobre isso com o nosso analista Chico Graziano, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Chico? Seja

bem-vindo. Boa semana. Bom dia. >> Oi, Luara. Bom dia. Tudo bem? Prazer

falar com você sempre. >> Muito obrigada. Vamos começar conversando. Eu quero saber se você concorda que o Brasil precisa mostrar mais, expor mais as ações sustentáveis do agronegócio. >> É uma velha história aqui dentro do Brasil. Para nós que trabalhamos com

agro, que estudamos as variáveis, nós temos percebido que realmente está havendo alguma incapacidade de se dialogar entre o a zona rural, o campo com a cidade. Por quê? Porque nós vemos resultados bons em termos de evolução de produção, de produtividade e dentro da agenda da sustentabilidade. Mas entretanto, nem sempre nós vemos o noticiário, as informações, aquilo que se chama opinião pública, reconhecer essas vantagens ou eh essas virtudes que a agricultura tecnológica eh tem trazido. Possivelmente, eu que gosto de estudar esse assunto, possivelmente há muito no imaginário das pessoas, naquela agricultura de antigamente, que você botava fogo nas coisas, que você fazia tudo errado, todo mundo caçava no campo, passava veneno errado, desmatava a vontade. Não é mais

assim. Hoje nós podemos separar hoje entre uma agricultura tradicional que ainda existe, como em qualquer outro setor da economia, no comércio, indústrias que são aquelas ainda com as velhas tecnologias, aquelas instalações antigas e a agricultura moderna e tecnológica, que é a agricultura que representa hoje 90 95% de tudo que nós produzimos. Mas há uma incapacidade. Não se sabe direito por quê. Ah, talvez falta de notícias, falta de informações.

E o seu Jorge Mesa, ele ele falou o seguinte, quer dizer, é preciso que vocês do Brasil desenvolvam narrativas, que é o que todo mundo fala hoje, baseadas em evidências. Ou seja, nós temos evidências concretas de bons resultados. A partir dessas evidências, nós temos que desenvolver as narrativas e aí fazer um projeto de comunicação. Eu não sei sinceramente como seria isso, mas tá faltando mesmo. >> Chico, e quais seriam os avanços que Mesa se refere nas áreas ambientais e sociais? Vamos aproveitar esse espaço e

contar. Então, >> é exatamente isso. Eu relai aqui sete pontos, sete áreas que podem ser colocadas nesse capítulo da de evidências. Evidência significa comprovação técnico científica de avanços na agenda da sustentabilidade. Não vou ler falar que o Brasil produz bastante, está dominando o mundo em termos de exportações disso, daquilo, o que está também, mas a primeira, o primeiro resultado objetivo, especialmente desde 2012, quando o Código Florestal foi aprovado, já existia um antigo, ele foi reelaborado, o Brasil começou a realmente fortalecer muito melhor a sua proteção da biodiversidade em termos principalmente de reserva florestal dentro das propriedades, porque a lei do código exige que no mínimo uma propriedade mantenha 20% da sua área com florestas originais, então reservas florestais, que é obrigado por lei, é de 20% aqui na região de São Paulo, do Sul, 35% na região do Centro-Oeste e 80% da Amazônia. Quer dizer, se aqui alguém

está nos assistindo, ah, vou comprar uma fazenda lá na região da Amazônia, quanto que você pode utilizar dela? só 20%, 80% você tem que preservar. Assim é a lei. E essa lei tem sido relativamente bem cumprida. Os dados mostram esse cumprimento. Em segundo lugar, o Brasil

é o campeão mundial do uso de produtos biológicos no agro, principalmente melhoradores de solo e muito controle biológico de pragas. Veja só, o Brasil também é um grande e alguns anos o maior produtor de produto eh consumidor de produtos químicos chamados pesticidas ou os agrotóxicos. Sim, nós temos uma agricultura tropical muito grande, utiliza muito produto químico, como se fosse medicamento para combater pragas e doenças. Mas o Brasil lidera o avanço em pesquisa, em uso de produtos biológicos também. Quer dizer, são organismos vivos para combater pragas, o que é realmente fantástico e estamos ainda apenas no começo. Então, essas são algumas

evidências. Nós fazemos plantil direto, nós não aramos mais o solo na propriedade. As pessoas não sabem disso, porque as músicas, a cultura fala: "Ah, você tem que arar e gradear". Hoje a gente não ara e não gradeia mais os terrenos em em cerca de 90% das lavouras do Brasil. Não se faz mais isso. O que

houve um ganho enorme de combate de erosão. Então nós nós combatemos fortemente a erosão simplesmente por simplesmente mal dizer por mudar o sistema de plantil. E isso é que é nós chamamos uma agricultura tropicalizada. Nós não aramos mais o solo, porque as chuvas nas regiões tropicais eh são muito torrenciais e causavam muita erosão. Então são fatores desse tipo que eu posso relacionar. Eu eu faço isso,

quem dá aula sobre isso, a gente mostra exatamente agenda por agenda, quais são os nossos avanços. >> Chico, pra gente poder finalizar, como melhorar essa comunicação? é através de governo, participação em congressos, como então comunicar para o mundo todos esses pontos positivos >> para o mundo. Esta que é a palavrachave. Nós pegamos aí, quantas vezes você já noticiou os veículos de comunicação que a União a União Europeia, os países da União Europeia exigem que o Brasil cumpra normas ambientais, senão eles não vão comprar os nossos produtos. Só que

nós cumprimos essas normas ambientais às vezes melhor do que eles. Vejam esses incêndios. Quando existe incêndios no Brasil culpam a agricultura. Mas quando acontece incêndios, como nós estamos vendo agora na Europa, de quem é a culpa? Eles não culpam o agricultor. A

culpa são das mudanças de clima, dos ventos fortes e são incêndios terríveis que acometem a Europa, nos Estados Unidos, especialmente no oeste dos Estados Unidos, na Califórnia. Então, nós precisamos mostrar que o agricultor é um é um é um companheiro, é um ajudante nessa batalha da defesa ambiental, não é? Ele não é o causador. E a comunicação ninguém sabe direito qual é a melhor. Existem canais que falam do agro. Eh, eu estou aqui num

canal importante de notícias falando dessa notícia, mas eu sinceramente penso que é uma deficiência do agricultor, do produtor rural. Os os produtores rurais nem sempre entenderam como funciona esse mundo da comunicação digital, que é onde forma a principal opinião pública hoje. Então, nós precisamos de mais jovens ligados ao agro. Eh, isso está acontecendo, que são aqueles chamados influenciadores, os influencers, que contem a sua história. Eu digo sempre para meus alunos, vocês quando eh subirem num trator e vão passar lá um pesticida para combater uma praga, gravem um vídeo, mostrem para as pessoas que você está lá, você está passando, está fazendo tudo certo, porque ele acha que a gente às vezes faz a coisa errada.

Então depende um pouco, Luá, eu acho, de uma próatividade do próprio setor. Não dá para culpar a a cidade, né? A metrópole não presta atenção no água. Somos nós que temos que fazer a comunicação. >> Muito bom, Chico Graziano conversando aqui conosco nessa segunda-feira. Até

quinta, Chico. Tchau. Tchau. >> Tchau.