---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 28/07/2026"
video_id: AXq1TTs1ES4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXq1TTs1ES4
video_date: 2026-07-28T23:36:51+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
atingiu a província de Kumamoto, na ilha de Quichuxu, no sudoeste do Japão. O epicentro do tremor foi registrado a cerca de 20 km ao sul da cidade de Kumamoto, a uma profundidade de aproximadamente 10 km. Pelo menos uma pessoa morreu, mais de 100 ficaram feridas e há desaparecidos em um shopping parcialmente destruído. O alerta de Tutsunami, perdão, foi retirado, mas a região continua sob risco de novos tremores e deslizamentos. Cerca de 100 réplicas já foram registradas.

Aproximadamente 300.000 pessoas receberam orientação para deixar as casas e 48.000 imóveis. ficaram sem energia. Trens e vooos foram interrompidos, mas as autoridades não identificaram problemas nas usinas nucleares da região. E a inflação

surpreendeu hoje. O IPCA 15, prévia da inflação oficial, vem o bem abaixo do que o mercado previa. O resultado reforça a tendência de corte da taxa de juros na semana que vem. Vamos aos números. O IPCA 15 de julho teve alta de 0,06%.

No mês passado, o IPCA 15 teve alta de 0,41%. No acumulado de 12 meses, alta de 4,52%. As quedas ficaram com alimentação e bebidas com redução de 0,66%. Batata inglesa com baixa de 10% e café moído com redução de 3%. Já transporte esteve alta de 0,11%, mas etanol caiu 2,5%.

E diesel também teve redução de preço 1,3%. Com isso, ajudaram a conter a alta do setor. O que puxou o índice da inflação para cima em julho foi a habitação com alta da energia elétrica, que subiu 3,03%. Natália, tem alguns números importantes aí ajudando o presidente Lula. Então, Raquel, essa era a grande a grande dúvida de como a gente se chegaria no período eh do início da campanha eleitoral com esses dados econômicos, porque além quando a gente nas pesquisas e conversa com quem faz a pesquisa, todo mundo falando sobre esse teto de que o presidente Lula ele já teria atingido, quando conversamos com o entorno do presidente Lula, há uma grande expectativa de que esse fator econômico que em outros momentos já pesou mais, ele faça a diferença para Lula avançar um pouco mais nesse teto.

Então, por que que os números são importantes? É algo ainda pouco representativo do ponto de vista do total da inflação. Há uma reclamação muito grande das pessoas. Quem faz supermercado toda semana ainda reclama bastante, mas veja que aparece, por exemplo, o café. No ano passado, nessa mesma época, o kg de café, quando a gente pega na economia doméstica ali, no dia a dia do das pessoas, tava custando, chegava a chegar chegava a custar, dependendo a marca, mais de R$ 40.

Agora nos mercados se teve uma queda assim representativa do ponto de vista de quando em relação a esses mais de 40, né, oscilando aí, variando. Então são números importantes porque no cotidiano da vida das pessoas o brasileiro gosta de tomar café. Eu lembro disso muito bem, Raquel, porque no ano passado, quando ainda tava na TV aberta, eu fiz uma das matérias com a reclamação da alta no preço do café. esse número, esse, essa queda no preço de algo que é muito consumido, tem esse reflexo que é esperado por parte eh da equipe do presidente Lula para que economicamente quando comece a campanha ele tenha algum tipo de discurso para fazer e não seja uma elevação nos preços e uma inflação descontrolada, porque inclusive o presidente é muito criticado pela pela falta de uma política de ajuste fiscal que de alguma forma também atrapalha esse processo. processo de conter a inflação. Então é o recorte desse PCA é

importante sim do ponto de vista de que estamos a menos de um mês do início oficial da campanha. Raquel, outro ponto que a gente ã chama atenção é o reflexo no transporte. Veja que o o presidente Lula e o governo, a equipe econômica, teve que ceder a pressão diante da guerra, da manutenção do conflito lá no Irã e manteve a subvenção de combustível. Eu recordo aqui de você, Raquel, falando, você que há muito tempo trata do tema econômico, de como seria algo sim eleitoreiro manter a subvenção pra gasolina, porque a gasolina, no caso da gasolina, nem afeta o transporte público, né? afeta, especificamente o motorista que no cotidiano tá se ã abastecendo. Então, ela aparece também

nesse nesse dado porque ela tem ali teve até no caso do etanóido diz uma redução, mas no geral dos combustíveis tem uma alta, mas é uma alta controlada. Então, do ponto de vista da medida adotada pelo governo, que em muito por muitos especialistas é criticada, também tá surtindo o efeito que o governo queria, que era um descontrole no preço dos combustíveis para ter que lidar com o mau humor do motorista na hora que sai da bomba. Raquel, >> obrigada pela análise, Enati. E mais uma medida do governo para aquecer a economia. O Conselho Curador do FGTS aprovou a redistribuição de R bilhões de reais em lucro para trabalhadores. Tem

direito a receber parte da verba os brasileiros que possuem contativa ou inativa vinculada ao FGTS em 2025, sendo necessário ter saldo em dezembro. O valor recebido por cada trabalhador será proporcional ao dinheiro que estava depositado em suas contas em 31 de dezembro de 2025. Quanto maior o saldo naquela data, maior será a parcela do lucro. Para calcular o crédito, o trabalhador deve multiplicar o saldo registrado no fim de 2025, previsto na proposta aprovada pelo conselho. O número representa aproximadamente R$ 18,68 para cada R$ 1.000 que estavam na conta.

Uma pessoa que tinha R$ 5.000 no FGTS, por exemplo, receberá cerca de R$ 93,42. Com um saldo de R$ 10.000, R, o crédito será de aproximadamente de R$ 186,83. César Feitosa, é bastante dinheiro jogado na economia. O Banco Central

tenta puxar a economia para um lado, mas o governo puxa pro outro. Eh, pois é, Raquel, essa política de distribuição dos lucros do FGTS, ela foi adotada já em outros governos, foi mantida durante todo esses 4 anos do governo Lula e representam ali o que foi pensado logo no início eh da criação do FGTS. assim, esses recursos são utilizados muito para financiar programas como Minha Casa, Minha Vida, programas habitacionais e há um lucro resultante disso e das aplicações que são feitas. E esse lucro eh, pela lógica, deve ser revertido aos trabalhadores, já que o dinheiro que está lá é o dinheiro dos trabalhadores e esses recursos vão cair nas contas do FGTS. Portanto, a gente não vai ter acesso direto a esses recursos. Somente

aqueles trabalhadores que optarem pelo saque aniversário, que tem direito ao saque de parte dos valores no mês em que eles completam mais um ano de vida, ou no caso daqueles trabalhadores que optaram pelo saque rescisão e que são demitidos e acabam tendo acesso a esses recursos. Então, eh, no ano passado até foi mais, se não me engano, eh, foi foram 18% a mais do que os valores que serão redistribuídos nesse ano como lucros. Mas eh mais uma dessas medidas que vai criando essa essa esse incentivo eh ao ao aos gastos, é mais uma é mais uma medida de distribuição de recursos eh para o cidadão, o que pode ser visto especialmente e essas esse tipo de medida tem sido muito atacada, em especial pela oposição, como algo eh de incentivo do governo à utilização da máquina pública em benefício eh da própria candidatura de Lula. Mas esse caso se trata de uma política que já estava consolidada e a gente não vai ter acesso direto a esses recursos. >> Muito obrigada pelas informações, César.

Fica aqui, a gente termina o jornal de hoje juntos. Obrigado pela parceria, meu querido. O poder expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SBT News, com o Celso Freitas e com a Marina [música] Demone. Meu boa noite e do César Feitosa lá de Brasília.

Até amanhã. >> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando o

[música] >> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SPT News está no ar com as principais notícias e análises [música] dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nessa terça-feira, 28 de julho de 2026. A edição de hoje começa com informações direto da capital dos Estados Unidos. >> Os Estados Unidos prorrogaram por mais um ano a emergência nacional relacionada ao Brasil declarada por Donald Trump em julho do ano passado. Foi essa medida

que deu base jurídica para o presidente acrescentar 40% a tarifa de 10% que já existia, elevando a sobretaxa a 50% sobre os produtos brasileiros atingidos. Essas tarifas impostas com base nos poderes de emergência foram derrubadas pela Suprema Corte americana em fevereiro desse ano. >> O novo documento do governo norte-americano repete críticas ao Supremo Tribunal Federal e volta a acusar autoridades brasileiras de perseguir Jair Bolsonaro, a família e os seguidores. Vamos então falar com a nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos. Patrícia, boa noite para você. Qual é o efeito prático

dessa prorrogação da emergência contra o Brasil? >> Uhum. Boa noite, Marina. Boa noite, Celso. Economicamente é feito nulo. Isso

porque é apenas uma decisão para dar seguimento à lei. A gente lembra que no começo desse ano a Suprema Corte aqui dos Estados Unidos invalidou as ordens executivas assinadas pelo presidente norte-americano para definição de tarifas, cobrança de tarifas em relação a produtos que são importados aqui para os Estados Unidos. Então, o efeito, né, dessa ordem que foi prorrogada continua tendo um efeito eh não válido, mas é uma mensagem política. Essa é a análise feita nos bastidores aqui e também acredito que aí no Brasil. O texto que você descreveu brevemente, eh, Marina e Celso também, eh, quando vocês me chamavam, é, na verdade, uma repetição do texto da Ordem Executiva que foi assinada pelo presidente Donald Trump no fim de julho do ano passado. Então, é

normal que ao fim eh do vencimento de uma ordem, se houver obviamente interesse, né, da administração do governo, que seja feita eh essa essa renovação. a gente separou alguns trechos, mas basicamente é o que a gente já eh sabia desde o ano passado. O texto fala que eh eh isso é necessário para lidar com uma ameaça incomum, extraordinária. Em um outro texo trecho fala também, né, que integrantes do governo do Brasil eh perseguem politicamente um ex-presidente. outro trecho também eh citam a questão de perseguição de indivíduos que exercem que teriam direito de exercer a a livre expressão. De toda forma, mesmo com a a

validade desta dessa ordem executiva lá no ano passado, depois houve, né, o entendimento entre eh os dois os dois presidentes, entre os dois líderes e foi aí aberta uma lista de exceção, onde entraram vários produtos que foram isentos eh tanto da tarifa extra de 40% quanto a dos 10% que foi determinada anteriormente. Marina Celson. >> Patrícia. E hoje o presidente Donald Trump recebeu aí na Casa Branca o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, e o primeiro ministro de Israel, Benjamin Etaniarro. Foram reuniões separadas, né? O que saiu

desses dois encontros, Patrícia? >> Sim, foram reuniões eh separadas. Primeiro, o Donald Trump encontrou eh Volodomir Zelenski e na sequência Benjamim Netaniarro. Eh, a Casa Branca descreveu a porta-voz aqui da Casa Branca logo depois, né, que Netaniarro saiu. [roncando] Eh, ela disse que os dois encontros foram ótimos, foram eh muito bem. Essa foi também a avaliação

feita pelo Volodomir Zelensk. Ele foi mais eh prático, afirmou que eles conversaram eh tanto o Zelensk quanto o Donald Trump eh em relação à sessão eh de mísseis patriots. Essa tem sido uma questão que voltou à tona essa semana. Eh, a gente falou sobre isso aqui inclusive ontem, que dois jornais norte-americanos chegaram a noticiar que haveria uma preocupação com a escassez ou com a falta desse tipo de míssil, que serve serve na verdade para neutralizar a ameaça de mísseis inimigos. E Donald Trump disse que não há esse problema. O

presidente dos Estados Unidos afirma que o país tem um estoque considerável de armas. Então, o Zelenski veio até aqui para garantir, né, que a Ucrânia, que a Ucrânia tenha mais acesso a esses mísseis para se defender contra os ataques da Rússia. Eh, Benjamín Netaniarro e fez um pronunciamento rápido depois que saiu daqui. Eh, verbalizou de forma muito positiva o encontro eh com o presidente Donald Trump. disse inclusive que foi o melhor encontro, a melhor reunião recente que ele teve com o presidente. Eh, destacou,

né, a presença de integrantes do alto escalão do governo eh norte americano. E as palavras de Netaniarro vem depois de uma notícia de que Donald Trump, pelo menos foi o que ele conversou com uma TV norte-americana, mana, eh, hoje ele deu uma entrevista e deu a entender que poderia haver aí um estranhamento ou um incômodo em relação a a um comentário que o Benjamin Netaniarro fez antes de vir para cá dizendo, antecipando um assunto que ele queria conversar com o presidente dos Estados Unidos, falando sobre eh uma instalação subterrânea onde os iran uranianos estariam ainda enriquecendo eh urânio. E Donald Trump disse nessa entrevista, ele deveria falar isso, né, entre quatro paredes e não deixar isso aberto para que todos para que todos tenham conhecimento. Mas eh dos dois lados, dos três lados nesse caso, tanto o governo norte-americano quanto Zelensk e Netaniarro e descreveram as reuniões como muito boas. >> Pois é, Patrícia, é importante a gente só contextualizar, né? Elens que

Netaniarro estavam em Washington para participar do funeral do senador republicano Lind Grahan, realizado na Catedral Nacional. Ele morreu repentinamente aos 71 anos, era um dos principais defensores de Israel e da Ucrânia no Congresso americano. Como é que foi essa cerimônia, Patrícia? Primeiro, bom, primeiro houve uma homenagem ao Lind Grahan e no Congresso Norte americano. As autoridades foram para lá e depois e o caixão foi levado para Washington National Cathedral, onde onde aconteceu uma cerimônia em homenagem ao senador. Então, várias

autoridades estavam presentes. O presidente Donald Trump e o vice-presidente J V também discursou. falou no seu discurso sobre a personalidade do Grahan, disse que ele tinha uma maneira de discordar eh de certos assuntos sem que isso parecesse incômodo ou, né, ou não ou não educado. Eh, Donald Trump também eh falou sobre a personalidade, né, da do senador republicano, eh, pelo menos nesse momento do funeral, né, não citou questões da política externa ou internacional, né, e foi o principal discurso. Trump chamou Grahan de um verdadeiro original eh americano. Em

relação a Izelensk e também Netaniaron estiveram presentes, né, nesse nesse funeral. Então, cada um teve uma reunião com Donald Trump aqui e depois cada um seguiu individualmente para essas homenagens, como eu disse, primeiro no Capitólio, no Congresso e depois eh na Catedral. Em relação à Ucrânia, algo que acho, eu esqueci de pontuar no começo, mas seria importante lembrar, Marine Celso é que eh a Ucrânia acabou atacando um uma embarcação iraniana eh que num num espaço de mar que fica ali perto da Rússia. Eh, e o Irã acabou afirmando que pode retaliar, né, a o governo, pode retaliar a Ucrânia. Então isso ficou suspenso no ar, se isso também teria sido tratado na reunião entre Zelensk e Donald Trump, mas não houve a confirmação eh tampouco do lado ucraniano ou aqui da Casa Branca de que de que há essa essa preocupação, né, de uma extensão ainda maior de que a Ucrânia possa estar envolvida ou temer, né, alguma retalhação do que acontece no Oriente Médio.

>> Patrícia Vasconcelos trazendo desde a Casa Branca os destaques internacionais. Obrigado, Patrícia. Boa noite para você. E o porta-voz da presidência da Argentina minimizou hoje os ataques de Javier Milei ao presidente Lula. Adrian Javier disse que sempre houve insultos de ambos os lados por diferenças ideológicas e políticas e que a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático.

>> Após as ofensas proferidas por MI no último sábado, durante a convenção do PL, o Itamarati, apesar de avaliar os ataques como graves, descarta rompimentos e relações com o país vizinho, um dos mais importantes parceiros comerciais do Brasil. O assessor da presidência da República, Celson Amorim, disse que não há crise com a Argentina. O repórter João Gabriel Freitas tem as atualizações pra gente. Boa noite, João Gabriel. Esse atrito volta a ser tema de uma reunião amanhã do ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Não,

isso mesmo, Celson. Inclusive, o convite foi estendido para o embaixador da Argentina aqui no Brasil também. Muito boa noite para você. Boa noite, Marina. Claro. Boa noite para você que nos

acompanha aqui no jornal do SBT News. Essa reunião, justamente de acordo com a nossa apuração junto ao Palácio do Itamarati e o Ministério de Relações Exteriores, seria para traçar estratégias e entender como traçar uma reaproximação diplomática entre os dois países diante dessas falas de Ravier Milei no último sábado, dia 25 de julho, na Convenção Nacional do PL. Essa é a linha adotada, por exemplo, como vocês bem destacaram, pelo porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Javier, que tentou minimizar a história, como vocês bem disseram, disse que eh tanto de um lado como do outro não devem levar essas questões pessoais, diferenças entre os presidentes Lula e Javier Milei para de alguma maneira impactar a cooperação bilateral, o comércio entre os dois países. Argentina e Brasil, que são mutualmente top cinco exportadores de produtos, tanto do lado brasileiro como também do lado argentino. Nessa mesma linha falou o Celso Amorim com exclusividade a coluna do nosso analista de política, Iander Porcela, o assessor especial para assuntos econômicos da presidência da República, tratou, considerou como descabidas as falas de Ravier Milei, mas disse, abre aspas nas palavras de Celso Aorim, que as pessoas esclarecidas, fecha aspas, da Argentina não levam a sério as ofensas do presidente Ravier Milei ao presidente Ente Lula. Como eu disse, isso tudo

provocado pela fala de Javier Milei durante a sua visita ao Brasil no último sábado na convenção nacional do PL, em que o presidente da Argentina não só prestou apoio público à candidatura de Flávio Bolsonaro, mas também chamou o Lula de presidiário, fez uma série de críticas a instituições brasileiras, principalmente do poder judiciário. Chamou inclusive o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de abre aspas, lixo, fecha aspas. Isso porque, nas palavras do líder argentino, ah, Alexandre de Moraes teria sido injusto ao negar aquela visita marcada também pro dia 25 de julho de Javier Milei aqui em Brasília ao ex-presidente brasileiro Jair Messias Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar humanitária aqui na capital federal. E o que a gente tem de atualização é que Javier Milei continua trazendo insultos a Lula, pelo menos eh nessa semana ele fez repostagens, compartilhou postagens em português de internautas criticando o presidente Lula, chamando Lula de ex-presidiário e citando outros xingamentos, o que tem mais uma vez alimentado essa crise diplomática entre Brasil e Argentina. Agora eu abri minha fala trazendo o que disse Adrian Ravier.

A gente separou um trecho do que disse o porta-voz do governo argentino. Vamos ouvir parte deleg al conaro haido siempre insultos de ambos lados. Creo que son diferencias ideológicas, son diferencias políticas, pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático, con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo, ¿no? Estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios. En el caso de Javier Miley, es un presidente lder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado.

Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en esta idea. Lula se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte, digamos, de una cuestión ideológica y política, pero no creemos que esto va a impactar la parte diplomática de los dos países o por lo menos del lado argentino. la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se los números en la existencia del Mercosur en la historia de ambos países. Agora a pouco durante uma agenda em São Paulo, o vice-presidente da República, Geraldo Alkminou as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei. Almin classificou a postura do líder argentino como um desserviço ao seu próprio país e disse que a atitude foi absolutamente grosseira. Vamos

acompanhar o que ele disse.

>> Bom, a gente teve um probleminha com a fala do >> Daqui a pouco a gente tenta recuperar a manifestação do vice-presidente. É isso. Vamos chamar as nossas analistas. Natália Fruet e Basília Rodriguez já estão com a gente para comentar este assunto. Boa noite para vocês. Basília,

começo com você enquanto Milei segue esbravejando contra o presidente Lula. O governo brasileiro preferiu responder por meios de canais diplomáticos. Convocou seu embaixador em Buenos Aires, Júlio Bitelli, para consultas no domingo. Intimou o embaixador argentino em Brasília, Daniel Raimonde. Novas reuniões estão previstas para essa semana. Agora a gente vê essa

manifestação por parte do governo argentino também minimizando a situação, assim como o próprio Celso Amorim também, né, assessor de assuntos internacionais da presidência, que minimizou também essa crise, disse que não há crise entre os dois países. De qualquer forma, o governo brasileiro acredita num pedido de desculpa. Espera por isso? >> Espera, mas não acredita, né? Acho que tratando aí o que seria prudente na relação entre duas nações irmãs, né, eh, historicamente parceiras, espera-se sim um pedido de desculpas, né, a alguma tentativa de cessar eh fogo, né, entre e estes dois líderes mundiais, né, o presidente do Brasil, que é muito mais conhecido, inclusive regionalmente falando, e o presidente da Argentina, Javier Guermilei. Bom, muito boa noite para

você, eh, Marina, Celso, Natália, todo mundo tá com a gente aqui no jornal do SPT News. Eh, há uma avaliação no governo brasileiro de que ele não precisa bater de frente com Xavier Milei, não precisa eh necessariamente repudiar, eh, criticar, porque não está sozinho nisso. a várias manifestações feitas aí por lideranças políticas da própria Argentina, exemplo de ex-presidentes e do país vizinho, que também são de direita, que viram eh com maus olhos a colocação feita por Ravier Melei no evento político aqui no Brasil no fim de semana passado, né? ser opositor político, terígências políticas, ainda mais em um ano tão sensível como este de eleição no Brasil, é algo até esperado, né? É algo que cabe no jogo. Mas subir no palanque político

de um adversário, né, do governo da situação, no caso Ravier Milei, foi para o palanque de Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. chega a ser um nível de provocação política que quebra todas as barreiras diplomáticas, né? Realmente, eh, a atitude de um presidente que não quer boa relação com o governo da ocasião, com o governo brasileiro de Lula. E ainda que as eleições sejam em outubro e até mesmo uma possível reversão de forças aqui do país aconteça, Lula segue no mínimo até o dezembro deste ano, né, até o fim deste mandato. Enquanto Ravier Milei se manifesta assim, ele que ao longo do seu governo sempre apresentou oposição, inclusive o entendimento aí dos rumos da região, eh, o fortalecimento do Mercosul, eh, nada se compara com subir no palanque de um adversário político, né, do presidente de um outro país.

Então, eh, aqui a gente acaba misturando um pouco a soberania que é do país, com o jogo da política, que é dos políticos, né, que é eh tem coloração, que é partidário. Isso nunca tinha acontecido antes na história entre Brasil e Argentina. E talvez eh a biografia eh das relações políticas internacionais também não preveja algo neste sentido, né? você ter um eh um adversário político de um presidente da República indo no país alheio fazer campanha para o opositor, né? assim, subindo no palanque, isso eh não tinha acontecido ainda. De outras formas, por meio de

manifestações, o próprio presidente Lula, durante a campanha eleitoral deste atual mandato de Donald Trump, chegou a falar em reunião no Palácio do Planalto que que preferia a eleição do da Camala Harris, que era a adversária eh do presidente americano. O mesmo acontece quanto à direita e esquerda aqui na Argentina. no Brasil também por uma um alinhamento político ideológico, eh, fazia campanha, defendia, né, dentro do limite que é possível aí de integrantes do governo brasileiro, a a permanência, né, de um governo de esquerda no comando da Argentina, mas não há no, a história não mostra que o Lula tenha ido pra Argentina ou mesmo os o chancelerir brasileiro ou ex-chancelerir para fazer campanha de lá. Então, é este ponto que tem eh sido repudiado até por integrantes da comunidade internacional e da Argentina que são de direita, porque o jogo político e de disputa política eh nunca teve este tipo de precedente. Por isso também que a campanha de Flávio Bolsonaro está sendo questionada aí pros seus opositores políticos aqui no Brasil, porque a gente chegou a antecipar isso no site do SBT News. Com eh medo de questionamentos e

até possível interrupção aí da sua campanha, Flávio Bolsonaro poupou poupou críticas a ministros do STF, a própria instituição, Supremo Tribunal Federal para não ser penalizado por isso. havia grande expectativa e ela se confirmou de que o próprio Milei, né, o presidente argentino, então fosse eh o vocalizador destas críticas, né? Então é um eh não estava escrito, mas todo mundo sabia que iria acontecer, né? O louco, como ele é chamado ali, até por seus aliados políticos na Argentina, subiu no palco do Flávio, com um discurso eh esperado, né, e endereço certo para mandar os seus recados ao Supremo Tribunal Federal e também ao governo Lula. Obrigado, Basília. Natália, antes de

passar para você, vamos mostrar as críticas do vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, as declarações do presidente argentino Javier Milei. >> É lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver. em eleição de outro país, ainda além de de [limpando a garganta] ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né? Absolutamente grosseira. Natália, em meio a essa crise, né? É

preciso lembrar que o Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina e um de seus maiores investidores estrangeiros. Milei está aí apostando todas as fichas na campanha de Flávio Bolsonaro, mas caso o Lula se reeleja em algum momento, o argentino vai precisar se redimir. >> Pois é, Celso, boa noite para você, paraa Basília e também pra Marina. Me parece que ao longo, né, desses eh desse estressamento dessa relação, eh, Milei, ele até tentou lá no início do governo Lula TR tentou em alguns momentos essa reaproximação, mandou carta, mandou interlocutores conversarem com o ministro Mauro Vieira. E aí o presidente Lula, ele sempre foi muito taxativo dizer que não queria essa aproximação e que deixava a diplomacia pro Itamarati, porque a Argentina era um país, é um país amigo, um dos principais parceiros.

Veja que a avaliação do governo sempre foi a de que a Argentina perderia mais se abrisse mão do Brasil como parceiro. E se a gente pegar os números, hoje ainda pedia pro governo brasileiro dados. Hoje, de 15 a 20% das exportações da Argentina são aqui para o Brasil, enquanto que as exportações brasileiras pro país vizinho eh fica ali no em torno de 5 a 8%. Isso mostra o quanto que o Brasil é um mercado importante para Milei. Vale recordar também que, apesar de todos esses esses insultos, quando o vice-presidente classifica como grosseria, por que isso? Porque o cargo

de presidente da República requer decoro. O que aconteceu foi a quebra desse decoro por parte de Ravier Milei. Como bem a Basília pontuou, o próprio presidente Lula, do ponto de vista da diplomacia, em alguns momentos avançou algumas casas porque declarou apoio à Câmara. Ele foi visitar a Cristina Kirchner lá na prisão na Argentina em meio ao processo eleitoral que decidiria por Ravier Milei. Então são sinais também que não são do ponto de vista diplomáticos os ideais. O ponto é que na

convenção, eh, além de manifestar que tem um alinhamento com Flávio Bolsonaro, aconteceram esses insultos que a gente vem relatando. Então, do ponto de vista do cargo que ele exerce, ele quebrou completamente o decoro e a o que a o bom senso ele diz que é necessário, porque você pode questionar, pode divergir das ideias, mas são os chefes de dois países, dois países vizinhos com relação comercial importante. Então me parece sobre a sua a resposta paraa sua pergunta que sim, se Lula for reeleito de alguma forma Milei vai ter que fazer algum tipo de aproximação. Mais que isso, vai ter que em campanha ele vinha de alguma forma fazendo, desqualificando o Mercosul. Mas a Argentina, ela acabou que ela não só não saiu do Mercosul, se manteve no bloco, porque Milei sabe que do ponto de vista do ajuste que ele fez internamente, precisa do apoio desses parceiros comerciais. E se Flávio

vencer, como seria para Milei? Milei acaba nesse nesse na América do Sul aqui pegando um protagonismo desse campo que é um campo representado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em Flávio ganhando Milei perderia esse protagonismo porque me parece óbvio que Flávio Bolsonaro vai requisitar para ele esse protagonismo no campo conservador. Então e esse ponto de vista de que Milei vem para de alguma forma ajudar Flávio no macro da geopolítica. ele de alguma forma pode lá adiante ser ã prejudicado porque vai perder esse protagonismo se Flávio vencer até pelo tamanho dos países, né, Brasil e Argentina é o Brasil com um potencial, né, uma potência, um número de habitantes, etc., maior que a Argentina. e que, portanto,

Javier Milei passaria esse protagonismo para Flávio. Nos dois casos, o melhor seria ele atuar como chefe de estado, eh, manter as suas ideias pro campo da articulação política e manter o que requer o cargo, que não é essa postura que a gente viu na passagem aqui pelo Brasil, Célso e Marina. Natália Basília, vocês seguem com a gente. A gente tem uma notícia que acaba de chegar porque o governo federal decidiu prorrogar o programa Desenrola até o dia 31 de agosto. Anúncio feito agora a pouco pelo ministro da Fazenda, Dario Durrigan.

Vamos acompanhar. >> Obrigado. Eu queria compartilhar com vocês a decisão que foi tomada hoje por mim e pelo presidente Lula de prorrogar o programa Desenrola até o fim da vigência da medida provisória, que acontece dia 31 de agosto. Então, a gente tem aí o último mês para aquelas pessoas que tentam, enfim, tão na fila para renegociar suas dívidas. os bancos, eh, que possam usar mais esses aproximadamente 30 dias para fazer então ultimar essa renegociação eh das dívidas bancárias. Esse prazo adicional

vai ser importante, inclusive para que as pessoas que hoje estão tentando acessar os programas de moto, de carro, para trocar sua moto, trocar seu carro, possam resolver eventuais pendências que tenham nos bancos eh previamente, que é o usena, para depois se se enquadrar nas eh condições para as operações de carro e moto também poderem fazer juz a a essas obrigações. O que eu destacaria é que nós vamos soltar o ato. É um ato meu e enquanto ministro da Fazenda que sai até essa sexta-feira, prorrogando esse período até, portanto, 31 de agosto, como eu já disse, e isso não demandará novos aportes ao FGO, então é sem custo adicional do ponto de vista fiscal. E as condições do programa, elas se mantém as mesmas do que foi originalmente anunciado. Então, portanto, não tem nenhuma restrição eh ou ampliação ou alteração com relação eh ao que a gente apresentou no Novo Desenrola Brasil originalmente. Esses eram os informes.

Se tiver alguma dúvida específica em relação a isso, fico feliz de poder responder. Por favor, >> ministro, o senhor disse 30 de agosto ou 31 de agosto? 31 de agosto. 31 de agosto, >> que é uma segunda-feira. Natália e Basília seguem com a gente.

Nati, eh, já era esperado um anúncio feito, né, que fosse feito um anúncio como esse de agora pelo ministro Daril Digão. O governo já estava estudando, prorrogar o desenrola, as vésperas das eleições. Ministro diz aí na fala dele que a prorrogação não tem impacto financeiro, que é apenas uma forma de dar oportunidade para que mais pessoas possam acessar o programa. >> Pois é, Marina. Mas a gente precisa pontuar a data, né? 31 de agosto já vai

ter feito aí pelo menos 15 dias do início do período eleitoral. As pesquisas mostram que mesmo que de forma tímida, a GN Quest, por exemplo, no caso de quem aderiu ao desenrola, a avaliação do governo, ela melhora a aquela pesquisa que foi divulgada há cerca de uns 10 dias, ela melhora em quem faz adesão ou desenrola e ela melhora também em quem ganha mais de cinco salários mínimos, que são as pessoas que, de acordo com os dados de quem computa a análise de crédito, o boa parte dos endividados está nesse grupo dos que ganham mais de cinco salários mínimos. Então, acho importante a gente pontuar isso, porque, por mais que o ministro diga que não tem novo aporte por parte eh dos recursos da União, que não há nenhum tipo de comprometimento fiscal além do que já foi feito, evidentemente que o que o governo tá fazendo é dar mais tempo paraa adesão dessas pessoas que hoje estão endividadas. E aí chama atenção na fala do ministro aqui. Me parece que fica claro que aqueles programas sobre crédito para motoboys, motoristas de aplicativos, que foi um programa anunciado antes de começar aquele defeso eleitoral, que é o impedimento de quem tá no cargo fazer ações e atividades públicas de alguma forma que algum de que de alguma forma possam configurar o abuso do poder econômico em virtude de estar no cargo e disputar a eleição. Veja que Durrigan

deixa claro que pelos dados do governo, esse público não tá conseguindo fazer a adesão do programa de crédito porque segue comprometido com dívidas que aparecem lá no Serasa. Marina Patri Basília, em ano eleitoral, né, a legislação restringe a criação e a distribuição de benefícios novos, mas programas sociais e políticas públicas já existentes, previstos em lei no orçamento, podem continuar, mas é claro que tem aí, digamos assim, uma uma visão com relação às eleições, a extensão. é juntar o útil com agradável, né, o ano eleitoral e também a necessidade das pessoas em prorrogar a prorrogação do pagamento das suas dívidas. Então, o desenrola 2.0 por mais um mês na boca das eleições, é tudo que eh quem é do governo quer utilizar nas pesquisas, quer utilizar nos discursos públicos, né? a gente tá falando de um programa

que já processou dívidas na ordem de R$ 22 bilhões deais. Isso é um fator, um dado que confirma o autoendividamento do brasileiro, das famílias brasileiras. Então, há uma demanda social por eh formas mais atrativas, né, eh mais brandas para conseguir pagar as suas dívidas. Então, teve o desenrola logo no início do governo, ainda na gestão de Fernanda Hadad, e agora o ministro da Fazenda, Daril Durigan, eh anuncia essa prorrogação do desenrola 2.0, né, o o desenrola 2. Essa medida não passa

somente pela equipe econômica, claro, passa e muito pela equipe política. Na breve fala aí do ministro, ele fez questão de carimbar. Essa é uma decisão do presidente Lula. O ministro vira mais um emissário, né? aquele que verbaliza, fala pr as pessoas o anúncio da medida, mas por trás ele deixa bem evidente que quem tá tomando essa decisão é o presidente Lula, que é presidente também candidato à presidência da República.

Acho importante a gente acompanhar agora a repercussão junto à oposição de todos os adversários postos nessa disputa à presidência da República, que com certeza vão eh eh a eh pregar a pecha de medida eleitoreira aí no colo do governo do presidente Lula e quem sabe até tentar questionar isso via judicial, já que diante do defeso eleitoral, que essa expressão que a gente utiliza aqui para falar, olha, regras mais restritas para a adoção de novas medidas pelo governo e até mesmo cuidado com as palavras. Tem ministro que é coordenador de campanha do Lula e que não pode dar determinada entrevista, fala dentro do Ministério porque é prédio público, porque tá no horário do expediente. Isso é também por razão do defesa eleitoral para que medida de governo não seja de maneira evidente eh transformada em medida de campanha, né? De maneira evidente. Aí é difícil até dissociar, né? o presidente do candidato, quando o

seu ministro diz, o presidente Lula autorizou então uma prorrogação do desenrola 2.0. Dentre as medidas de governo nesse pacote social, é uma das mais bem avaliadas pelo eleitorado. A Natália Fruet, que toda semana tá com uma um levantamento novo aí de pesquisas, né, mostrando como os brasileiros estão reagindo aos candidatos, mas também aos temas. Sabe bem que, apesar da gente falar muito de Master e de Estados Unidos, quando o brasileiro é perguntado sobre suas dívidas, é um assunto que ele para na frente da televisão para ouvir.

>> Isso. Vasíha e vocês seguem com a gente porque a gente segue falando sobre impactos eleitorais porque a defesa do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, afirmou ao Tribunal Superior Eleitoral que o vídeo criado com inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL não fez pedido de voto, nem configurou propaganda eleitoral antecipada. Na manifestação enviada ao ministro Nunes Marques, relator do caso, os advogados pedem que seja negado o pedido de liminar apresentado pela Federação Brasil da Esperança, composta por PT, PV e PCDB, que solicitou a retirada do vídeo das redes sociais. A repórter Sony Guerreiro tem os detalhes pra gente. Son, a defesa de Flávio diz que o vídeo é apenas um avatar ou boneco tecnológico comparável a cartazes, máscaras e outros recursos usados em campanhas. Boa noite, bem-vinda.

Exato, Celson, muito boa noite a você, Marina, quem nos acompanha aí de São Paulo também de todo o Brasil no SBT News. Tivemos esta apresentação, este documento que foi encaminhado pelos advogados da campanha de Flávio Bolsonaro ao Tribunal Superior Eleitoral, horas depois de ter se definido quem seria o relator desta representação feita pela Federação Brasil da Esperança, da qual o PT também faz parte. Então, Nunes Marques, o ministro presidente do TSE, é quem vai ficar responsável pela relatoria deste caso. E neste documento que foi encaminhado, os advogados de da campanha de Flávio Bolsonaro, eles colocam o seguinte, que no vídeo que foi utilizado ali feito com o avatar de Jair Bolsonaro, neste vídeo, ele desde o princípio foi identificado como sendo produzido a partir, né, de inteligência artificial para que ninguém que estivesse presente fosse induzido ao erro, a pensar que o próprio ex-presidente pudesse ter gravado aquele vídeo. E eles alegam que mesmo Bolsonaro estando preso por determinação do Supremo Tribunal Federal, não há uma proibição do uso da imagem do ex-presidente. Nós separamos alguns

trechos do documento e um deles diz o seguinte, abre aspas, e não venha a se dizer que não poderia ser utilizada a imagem do ex-presidente no evento intrapartidário do PL, a filiação de Jair Bolsonaro. A PL não está cancelada, mas apenas suspensa. Os advogados ainda defendem que trechos do vídeo feito com avatar de Bolsonaro que falam, por exemplo, recebam de braços abertos a pessoa que eu escolhi para me substituir ou em uma outra parte em que ele fala: "O futuro é Flávio Bolsonaro". que essas falas não representam nem de longe um pedido explícito de votos para quem estava presente nessa convenção. E aí eles destacam também, abre aspas, nem mesmo foi o próprio Jair Bolsonaro que se manifestou na convenção partidária.

Houve apenas a criação de um boneco tecnológico, tudo com as devidas targias e anúncio sem qualquer falseamento ou induzimento ao erro. Eles ainda argumentam que não se trata de uma deep fake, que é preciso diferenciar o que seria a deep fake com o conceito de IA generativa, porque segundo eles houve essa transparência em relação a este conteúdo que ele também não foi criado a partir de imagens mesclando ali com imagens da realidade. E então dizem que este avatar de Bolsonaro seria uma versão moderna e tecnológica dos antigos bonecos de papel. ou mesmo de imagens em cartazes e até máscaras e outros objetos que trazem essas mensagens de apoio. E sobre então a alegação de propaganda eleitoral antecipada, eles também reforçam que não houve nenhum tipo de propaganda nesse sentido, que a convenção partidária seria o espaço para que eles de fato façam essa espécie, né, de propaganda interna intrapartidária.

diz também que o evento foi fechado, que houve um cadastramento prévio, que eram pessoas específicas que estavam participando deste evento e não o eleitorado como um todo. E por isso seria também um espaço para essa definição de candidaturas, de apoios, além, né, de outras linhas programáticas que seriam, né, ditas e divulgadas ali naquele momento. Agora, então, cabe a decisão do TSE sobre este tema. Mas os advogados de Flávio Bolsonaro pedem então que esta representação ela seja indeferida. Eu volto com vocês.

>> Obrigado, Suane Guerreiro. E nós voltamos com as nossas analistas. Basília, o núcleo jurídico da campanha a reeleição do presidente Lula protocolou uma ação no TSE questionando a exibição do vídeo editado com inteligência artificial que reproduzia aí a imagem e a voz de Jair Bolsonaro durante a convenção. E também questionou a procuradoria geral da República sobre possíveis violações judiciais impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Há aí, há aí, claro, um debate jurídico instalado.

>> E aí um assunto que a gente tem que acompanhar no Tribunal Superior Eleitoral e também no Supremo Tribunal Federal, no TSE por causa do Flávio, no STF, por causa do Jair Bolsonaro, que tá preso. Então, tudo que ele fizer nessa fase de execução da pena é assunto de Alexandre de Moraes, é assunto de STF. Em recente decisão, o ministro Alexandre de Moraes eh até em relação à carta disse que não iria deixar passar subterfúgios na comunicação de Bolsonaro, o Jair, com o mundo aqui fora. Ele fala até que estaria proibida a exibição de material pré-fabricado ou outras formas de tentar eh exibir o presidente ou o ex-presidente preso aqui fora. Por quê? Não tá escrito na

decisão, mas o interesse aí é evitar eh uma reação política por parte das pessoas ao ver o ex-presidente preso. como que a exibição da imagem de alguém que já comandou o país, que eh foi testado pelas urnas e passou nas eleições de 2018 e quase venceu em 2022, como o fato dessa pessoa estar presa poderia eh suscitar em algum tipo de convulsão, de eh reação popular. Eh, há uma preocupação eh de integrantes do governo, de integrantes das instituições, Congressos, Supremo, de que isso aconteça. Enquanto do lado de Flávio Bolsonaro, eles querem mais que isso aconteça, que as pessoas eh não esqueçam que Jair Bolsonaro está preso para o restante eh d que tá nessa discussão. Eles querem tratar o caso de Jair Bolsonaro como um caso comum em que uma pessoa presa não pode fazer campanha eleitoral para nenhum candidato. Muitas

pessoas comparam a situação de Lula com a situação de Jair Bolsonaro, mas são diferentes. Lula estava preso em função das das acusações e condenação da Lava-Jato, mas não tinha obtido ainda a sentença final ou chamado trânsito em julgado, quando estão esgotadas as possibilidades de recurso. No caso de Jair Bolsonaro, isso já aconteceu. Então ele já passou por um julgamento, apresentou recursos, uma, duas, muitas vezes, e não foram aceitos a ponto de reverter a decisão ou até mesmo reduzir o tamanho da pena de 27 anos de prisão. Então, eh, a regra que vale hoje para Bolsonaro não valeu para o caso de Lula, porque as situações também eram diferentes. Você tinha no Lula um caso

de um ex-presidente preso, mas que ainda poderia recorrer, tanto é que o caso dele foi anulado no STF, né, em caráter final. e do outro uma situação de alguém que pode até criticar o devido processo legal, que pode também criticar o fato de não ter um outro tribunal para recorrer, mas que teve encerrado o seu caso na justiça e hoje cumpre a chamada pena definitiva. E neste caso, como para tantos outros presos no Brasil, terceira maior população carcerária mundial, 800.000 pessoas aprisionadas. Estas pessoas não podem fazer campanha no Brasil. Eh, esse caso específico ainda

vai ser muito debatido, tanto no STF quanto no TSE, porque a gente só tá no início, né? acabou de ter a confirmação da do registro de candidatura eh de ou melhor a o anúncio da candidatura por convenção do partido de Flávio Bolsonaro. Ainda tem que registrar a candidatura, ainda vai começar mesmo a campanha e a inteligência artificial chegou para valer, né? Uma realidade. Até usei essa expressão, né? esse

argumento no jornal anterior. Eh, dizer que há novidade, que você não sabe muito bem como lidar, é um argumento velho. As instituições já deveriam estar preparadas, até editaram normativas recentes, mas ainda ficam com cara de não sabemos o que fazer quando o exemplo chega e ainda mais envolvendo protagonistas dessa disputa. Pro. Agora, enquanto o PT questiona a legalidade do vídeo, né, da inteligência artificial, integrantes do PL da campanha de Flávio negam qualquer irregularidade. Agora, e até puxando um

pouco por isso que a Basília trouxe por último, é claro que a equipe jurídica de Flávio fez o cálculo do risco antes da divulgação desse material, porque não é uma novidade. As regras eleitorais não são novidade para ninguém. Nesse caso, o impacto eleitoral é mais importante do que seguir a risca. as orientações da justiça. >> Então, Marina, eu acho que esse caso é muito simbólico sobre a grande dificuldade do senador Jair Bolsonaro, no sentido de que e o candidato verdadeiramente da coligação do PL é o ex-presidente Jair Bolsonaro. Quando ele

vai para uma convenção em que ele não tem alianças, em que ele não tem o avanço de negociações para ter partidos de centro com ele e ele usa um vídeo de inteligência artificial, ele fala do pai, o pai aparece em audio e vídeo, né, mesmo lá no início do vídeo já dizendo que é um vídeo criado por inteligência artificial, em que o ex-presidente diz: "Não sou eu, mas estou com, mas é como se fosse lá na abertura". Isso já é muito simbólico sobre o que isso representa. Foi o grande tema da convenção, foi esse vídeo e a presença de Raviar Milei. Não foi o que Flávio falou que iria fazer sobre propostas, por exemplo, para violência, que foi um dos temas que ele abordou no discurso dele. Então, acho que é muito simbólico sobre o peso desse vídeo pra campanha de Flávio Bolsonaro, quando a campanha tenta ganhar fôlego diante de uma dificuldade de avançar nos percentuais das pesquisas. faz pelo menos um mês, um

mês e meio em que a gente não vê os ponteiros se mexerem. Está cristalizado um cenário de uma eleição muito apertada, mas que agora numericamente, em boa parte das pesquisas, quem aparece à frente é o presidente Lula. Acho que esse é um ponto. E aí o outro ponto que a gente precisa, que vai ser importante, me parece que o que e acaba fazendo com que o PL de alguma forma possa usar esse vídeo é o fato de a campanha não começar de fato, porque a resolução do Tribunal Superior Eleitoral lá de 2019, que foi atualizada em 2024, ela fala sobre o uso da IA no decorrer da campanha e é um tema que eu acredito ser importante inclusive surgir agora, porque o tribunal Superior Eleitoral tem o dever de deixar claro pros partidos, para quem vai participar dessa eleição, dessa disputa, seja nacionalmente ou nos estados, e regrar, evidentemente, e de fato o que que pode, o que não pode no uso de a o que fica claro no caso de Flávio Bolsonaro é que ele tenta obter uma vantagem para ganhar esse fôlego, porque ele sabe que mostrar a figura do pai é algo importante pra campanha dele e o Tribunal Superior Eleitoral precisa precisa responder como vai ser, qual vai ser a regra aplicada para essas candidaturas. Isso sem levar em conta que para além do que os partidos fizerem, a justiça eleitoral vai se deparar com perfis criados por autores desconhecidos. Tem toda essa dificuldade

que também terá que ser enfrentada pela justiça eleitoral, porque me parece inevitável, a inteligência artificial veio para ficar e vai pautar a eleição. Com certeza >> já está pautando, né, Nati? Obrigada. A gente se despede da Basília por hoje. Basília, boa noite para você. Bom

descanso, até amanhã. Mas seguimos com Natália Fruet porque temos apuração que é destaque na coluna da Nat lá no nosso site, porque nas redes sociais maioria defende urnas após ataques de Flávio Bolsonaro. A defesa das urnas eletrônicas teve amplo apoio de internautas nas redes sociais e em grupos públicos de aplicativos de mensagens. é o que mostra levantamento da Palver, segundo o qual 88% das menções no Instagram e no TikTok foram contrárias aos ataques do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao sistema eletrônico de votação. Em grupos de Telegram e WhatsApp, 71% dos comentários também criticaram a postura do presidenciável durante encontro com embaixadores realizado em Brasília. O tema foi um dos

mais comentados no ambiente digital e superou em volume de menções as novas tarifas impostas ao Brasil pelo governo dos Estados Unidos. Segundo o levantamento, a discussão sobre as urnas registrou 241 menções a cada 100.000 postagens ante 110 menções relacionadas às novas sanções. Para ler a reportagem completa, é só apontar o seu celular pro QR code que aparece aí na tela. Vamos então ouvir a Natália que apurou essa informação. Natália, os números mostram

que mesmo entre os eleitores da extrema direita, influenciados por figuras que muitas vezes desacreditaram nas urnas eletrônicas, defendem um sistema eleitoral. Ao questionar as urnas, Flávio se antecipa aí a uma eventual derrota? >> Pois é, Celson me parece que sim. é algo se antecipa até para um discurso, né, de justificar ã possível derrota, o que é ruim, porque a campanha nem começou ainda. A gente sempre fala que o recorte do momento em dois meses, às vezes de um dia pro outro, a gente já teve casos em que a campanha ela muda totalmente, porque algum fato faz com que aquele candidato que demonstrava não ter um certo favoritismo ganhe o a preferência do eleitor. Então, acho que esse é um

dos pontos. Agora, é importante esse dado sobre a defesa das urnas, porque veja, quando esse debate começa a ser feito lá atrás, em 2020, em meio à pandemia, ao fechamento do comércio, o ex-presidente Jair Bolsonaro pautando esse assunto, porque também antevia uma derrota diante de toda a dificuldade que ele tinha, o Tribunal Superior Eleitoral ficava muito na dúvida, isso eu acompanhei bem de perto, porque se deveria responder ou não esses ataques que a o sistema de votação brasileiro vinha vinha sofrendo. E aí lá pelas tantas se criou uma uma estratégia de comunicação que foi sim o Tribunal Superior Eleitoral começar a rebater, a trazer checagem. Rebateu a ideia de que a sala onde ficam armazenados os equipamentos que fazem a apuração dos votos é uma sala em que ninguém tem acesso, que é uma sala que poderia ter conexão com a internet. Tudo isso foi sendo esclarecido e me parece que o recorte que a gente mostra hoje, ele é importante porque a a desinformação tem que ser combatida com mais informação, né, com mais fatos, com mais informações. E a postura que a justiça

eleitoral adotou nesses últimos anos tá surtindo efeito, porque quando o assunto veio à tona agora, se formou ali vários exércitos de pessoas defendendo o sistema de votação. Isso também muito influenciado porque ministros, a ex-presidente da Corte Eleitoral, ministra Carmen Lúcia, ela fez declarações defendendo a urna, defendendo a democracia e isso tudo reverberou. Então, me parece que essas figuras, né, públicas que ocupam esses espaços precisam cada vez mais falar e trazer a informação correta, que isso ajuda a acabar com a ideia de que há algum problema com o nosso sistema de votação, Celso e Marina. Obrigada, Náttia, pelas suas informações. Uma boa noite para você. Até amanhã.

>> E agora é hora da gente saber como foi o dia na economia. Lúcio Sturm está aqui no estúdio e conta pra gente. Boa noite, Lúcio. Bem-vindo. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa

noite para você que tá em casa. Olha só, gente, o petróleo caiu de novo. Chegou em 80 Cels Marina, depois fechou em 82, hein. Olha que notícia boa. E hoje houve uma, a gente fica achando que teve alguma coisa, né? Não houve nenhuma

sinalização de paz entre Irã e Estados Unidos. A única explicação paraa queda é a retomada do fluxo de navios no estreito de Badelmande. Ormus, estreito de Ormus continua praticamente fechado. Nos Estados Unidos, as bolsas fecharam com direções mistas. Nesta terça, vamos ver como fechou, como terminou o dia aqui no Brasil. O Ibovespa subiu 0,70%,

o dólar subiu também 0,20%, fechou em R$ 5,12 e o euro subiu 0,35%, fechou cotado em R$ 5,83. Um fato curioso nessa terça-feira, né, nos Estados Unidos, a Apple reassumiu o posto de empresa mais valiosa do mundo em valor de mercado. Ela ultrapassou a Nvidia no pregão desta terça-feira e alcançou o patamar de 5 trilhões de dólares. Aja, iPhone, Celso e Marina, hein, pro povo. [risadas] Eh, vamos falar agora de inflação, né?

Os dados de hoje surpreenderam. O IPCA 15, que é a prévia da inflação oficial do Brasil, veio bem mais baixo do que o mercado previa. O resultado reforça a tendência de corte da taxa de juros na semana que vem pelo COPOM. Vamos ver os números aqui no telão. Olha só, o IPCA de julho foi de 0,06%, praticamente sem inflação nesse mês, né?

Esse indicador ele pega do dia 15 de junho até o dia 15 de julho, né? O IPCA 15 do mês passado, de junho, tinha sido de 0,41%. No acumulado de 12 meses está em 4,52, né? Um pouquinho só acima da meta de inflação, como diz a Amanda Cly, batendo na trave da meta. Ali os destaques, né?

Alimentação e bebida caiu 0,6% os preços. Destaque paraa batata inglesa que caiu 10%, e o café moído caiu 3%. A batata inglesa, eu não consigo entender C Marino, que acontece que ela é a montanha russa dos alimentos, né? Tem um mês que sobe 20%, depois cai 10. E não dá para entender o que acontece.

Transportes subi um pouquinho por causa das passagens aéreas que subiram muito, mas os principais combustíveis, etanol caiu 2,5%, diesel caiu 1,3%, vestuário também caiu. O que puxou para cima a inflação em julho foi habitação com uma alta na energia elétrica. Enfim, dessa vez o COPOM, né, vai ter argumentos para justificar a redução dos juros na próxima semana, sem causar a polêmica, como aconteceu na última reunião. Os juros altos no Brasil não foram capazes de esfriar o mercado imobiliário. Olha só essa notícia. A

concessão de crédito paraa compra de imóveis cresceu 23% no primeiro semestre deste ano, um desempenho acima do esperado. No total, os os financiamentos somaram R 181 bilhões deais. No mesmo período do ano passado, foram 147 bilhões. Segundo a Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário, ao todo foram financiados 680.000 imóveis. As operações com recursos da

caderneta de poupança foram destaque depois que o Banco Central afrouchou as regras do compulsório da caderneta, liberando mais recursos para os bancos poderem emprestar. Com esse ritmo de crescimento, a associação disse que vai rever a previsão de crescimento para este ano. É uma notícia muito boa, porque construção civil é forte geradora de empregos. Mas melhor ainda essa notícia agora. O conselho curador do FGTS, o Fundo de Garantia aprovou a distribuição de R$ 13 bilhões deais para os trabalhadores. O dinheiro vem dos

lucros do fundo em 2025. A Caixa Econômica vai depositar automaticamente nas contas a partir do mês que vem. E o melhor, o trabalhador nem precisa perder tempo para solicitar. O dinheiro vai cair na conta. Vamos ver os detalhes então do telão. Quem tem direito a

receber? Olha só, valor total R bilhõesais beneficiados, bastante gente, hein? R8 milhões de trabalhadores. A regra é a seguinte: trabalhadores com saldo em conta, ativa ou inativa? é quando tá recebendo, né, depósito da da empresa. Inativa é quando, né, parou de

receber, trocou de empresa, por exemplo, trocou de de trabalho. Eh, tem que estar com esse saldo na conta até o dia 31/12 do ano passado. Quem tinha saldo até 31/12 vai receber. Valor por conta é proporcional ao saldo, né? 1,87% da rentabilidade de cada conta. Isso

significa a conta é o seguinte: se o trabalhador, se o trabalhador tiver um saldo de R$ 1.000, por exemplo, ele vai receber um crédito do de 18,70, R$ 18,70 e assim por diante. Se tiver 10.000, vai receber R$ 187. E o mais importante é com a a distribuição do lucro, a rentabilidade do FGTS chega a 7%, o que representa um ganho real acima da inflação, né? Todo

mundo fala assim: "Ah, tira o dinheiro do fundo porque rende menos dessa vez não." Agora, só que o problema é o seguinte, o trabalhador não vai poder usar esse dinheiro porque para poder retirar tem que seguir aquelas regras tradicionais do FGTS, que é só pode usar o dinheiro se for mandado embora sem justa causa, eh, doença grave ou então para comprar o primeiro imóvel. Tem ainda uma notícia importante sobre turismo. O dólar deu uma trégua no primeiro semestre desse ano, baixou de quase R$ 5,30 para menos de R$ 5 em maio. Vocês se lembram daquele período? Com isso, o

brasileiro não pensou duas vezes, arrumou as malas e foi gastar no exterior. Segundo o Banco Central, os gastos no exterior bateram um recorde no primeiro semestre, atingindo 12,6 bilhões de dólares, um salto de 23% em relação ao mesmo período do ano passado. é o maior valor de desde 1995, quando a gente vivia aquele período de paridade cambial de 1 igual dó. É, já teve isso no Brasil, né, C? você se lembra bem, eh, sempre assim, moeda americana cai, o limite do cartão de crédito sobe na mesma velocidade. Mesmo

com esse aumento de gastos dos turistas, o déficit do Brasil nas contas externas caiu em junho com uma redução de 55% na comparação com junho do ano passado. O resultado foi impulsionado pelo aumento de 25% nas exportações do Brasil. Já em relação ao dólar do o a moeda dos Estados Unidos acumula neste momento uma queda de 7% neste ano, né? Porque chegou a R$,90, não sei se vocês se lembram, Celso Marina, mas depois agora já tá, como a gente mostrou agora a pouco em 5:11. >> São vários fatores que contribuem para essa mudança cambial. Obrigada, Lúcio,

trazendo pra gente. >> Obrigado, Lúcio. >> Os detalhes da economia. >> Boa noite para vocês. Boa noite.

>> Boa noite. Até amanhã. >> A gente faz uma pausa rápida. O jornal do SBT [música] News volta daqui a pouco.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais [música] fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar.

Estamos de volta e a gente fala agora sobre o terremoto [música] que atingiu o sudoeste do Japão. Quem traz as informações é o nosso editor de internacional, Acácio Filho, que tá com a gente aqui no estúdio. Acá, boa noite para você. >> Boa noite. Tudo bom?

>> Tudo bem. Como é que foi esse terremoto? Qual foi a dimensão do tremor sentido? >> Um forte terremoto. Marina, oi para você. e Celso, para quem tá assistindo a

gente, foi um terremoto que tem a a maior magnitude do sistema geológico do Japão. 7,1 foi o tremor. A gente tem um mapa que ajuda a explicar, ajuda a mostrar melhor onde foi esse tremor. Ele aconteceu na terceira maior ilha do Japão em Kiúcho. Aqui estão as imagens. fica cerca de 900

km da capital Tóquio. E o epicentro dele foi em Cumamoto. Cumamoto também é o nome da província. É o nome da província e o nome da capital. Esse esse tremor de 7,1 foi sentido inclusive em outras ilhas japonesas. Essa ilha que fica

agora aí à direita da ilha de Xiuko, a ilha de Shikoku também tremeu. Então foi um terremoto muito, muito forte. Essa, como a gente disse, é a maior magnitude do sistema geológico japonês. E o que preocupa também foi a profundidade dele. Foi um terremoto que aconteceu em uma profundidade que é considerada rasa, cerca de 10 km, o que não permite que a a que a energia da da da raspagem dessas placas tectônicas se dissipe no caminho pra superfície. E por conta disso acaba

tremendo muito as as casas, acabam as pessoas sentem muito o efeito desses terremotos. Felizmente, o Japão é um país que é mais preparado. Por conta disso, as autoridades ainda estão contando quais são os estragos, o balanço. O presidente Lula, inclusive foi até as redes sociais, também prestou solidariedade ao povo japonês. A gente tem aqui a postagem do presidente Lula, onde ele diz: "Tomei conhecimento com consternação do terremoto que atingiu hoje a província de Kumamoto, no Japão.

Em nome do povo brasileiro, manifesto minha solidariedade ao povo japonês, especialmente as famílias mais atingidas pelos tremores. E a primeira ministra do Japão, Sanaita Caichish, com quem estive no mês passado em Evian durante a cúpula do G7. O presidente Lula então lembra do encontro que ele teve com a com a premier japonesa Saiita Cai. Foi uma das autoridades que ele encontrou na França na cúpula do G7. Essa aí agora nas são as imagens das câmeras de segurança que registraram o tremor de 7,1 no Japão.

Então nessas imagens fica muito claro, né, o quanto balançou, o quanto chacoalhou a cidade de Kumamoto, a região de Kumamoto no Japão, né? >> Não houve anúncio de tsunami, né? >> Houve. chegou a ter um tsunami anunciado, mas o anúncio foi cancelado. O alerta de tsunami foi canelado, foi cancelado e foi mantido só o alerta para as pessoas que moram em situação de risco. Quem tem mais informações direto

do Japão, inclusive da capital japonesa Tóquio, é a repórter Érica Okak, com quem a gente conversa agora ao vivo e traz as informações dos últimos balanços de danos e vítimas. Primeiro, oi, Érica, para você aí é bom dia, né? Essa distância fuso horário de 12 horas. Quais que são as informações aí no Japão? Bom dia para você, Acácio, Celson, Marina, aqui é eh na verdade boa noite para vocês. E realmente, Acácio, esses

tremores causaram aí grande susto na população. tava agora mesmo conversando com o brasileiro Cris, que ele está lá em Cumbumamoto, ele ainda tá bastante abalado, mas as informações que nós temos até o momento é que houve, né, alguns alertas antes dos tremores. Minutos antes eh de acontecer esse terremoto, foram evacuados cerca de 200 pessoas de um shopping e logo após teve uma explosão que desabou o segundo andar. As autoridades informaram que ainda tem cerca de 20, 30 pessoas que são funcionários do shopping, que eles não conseguiram contato. Há registro também de vítimas, ainda não foi confirmado, não se sabe o número exato de mortes, mas a gente sabe que já houve várias vítimas também. Eh, recentemente

recebi atualização de uma cidade que fica logo ao lado de o K que foi o epicentro ali em Kumamoto, cerca de 20 km. Duas pessoas foram encontradas mortas numa fábrica de de papel. A Chamer caiu nessa fábrica. Então, essas duas pessoas foram encontradas com parada cardiorrespiratória e ainda nove pessoas estão desaparecidas nessa fábrica que fica nessa cidade eh logo ao lado. E ao longo aí da madrugada a polícia continuou eh em buscas. Aí tem

muitas pessoas ainda no nos escombros desse shopping que teve aí uma explosão que causou aí grande eh grande, eu falo, nervosismo em toda a população. O Cris, inclusive, que eu conversei há pouco, ele está no hall lá do do hotel buscando abrigo, ele tá em segurança. Mas qual é o alerta agora, Acácio? Eh, porque ao longo da madrugada houve mais de 100 réplicas desse terremoto. E isso lembra há 10 anos que teve também um terremoto nessa mesma região, que dois dias após um tremor que foi menor, houve um tremor muito mais forte. Então, esse é o temor das

autoridades e por isso o alerta máximo. >> É, é innegável a capacidade do governo japonês com relação à previsão, né, desses acidentes, desses terremotos. Eu te pergunto, qual é a orientação no momento do governo japonês para a população? >> Além de ficar atento aos aplicativos, né? Eu tô aqui em Tóquio, cerca de 900 km, como Acáio bem adiantou, e recebi imediatamente o alerta. Foi cerca de

4:27 da tarde que houve esse abalo. 5 minutos depois já estava alerta no meu celular. Só que a nós estamos o tempo todo recebendo essas informações. Só para você ter ideia, Celso, as crianças recebem também treinamento desde de pequena na escola. Nós recebemos com eh com muita frequência livros da prefeitura para que a gente saiba como evacuar. Então, é um país muito

preparado, é muito previsível. Até a gente percebe isso no comportamento do japonês, essa previsibilidade justamente para poder conseguir eh resolver essas situações. É incrível como eles conseguem se manter tão calmos. Mas é claro que numa situação como essa que a gente acaba de ver aí comumamoto, a gente fica eh eu falo desesperado até porque o Cris, por exemplo, ele ele tá até agora comovido, porque por mais que é um país preparado, você tem, nós brasileiros temos muita dificuldade de lidar com toda essa situação, né? Mas eh de de certo modo, por toda essa preparação do país, a gente ainda vê que eh as consequências são menores do que a gente vê em outros países.

Érica, eh, eu queria só sua ajuda pra gente lembrar quando foi o último terremoto registrado no Japão e também queria que você trouxesse pra gente o relato das autoridades japonesas. O que as autoridades têm dito em relação a esse balanço que começou a ser feito sobre os estragos já causados até o momento. Você traz pra gente a informação sobre parte de um shopping que desabou. Há registro de famílias desabrigadas para além dessas pessoas? Sim, Marina, existem eh registros de muitas residências sem energia elétrica lá em toda a região. Eh, esse brasileiro

está juntamente com outras pessoas abrigados nesse momento num hall de um hotel. A primeira ministra Sanaita Taquete, ela já eh moveu uma força tarefa com mais de 3.600 militares para fazer o resgate dessas pessoas. ainda não se sabe ao certo número eh de vítimas, porque ainda tá acontecendo todo esse resgate. A gente acompanha nessas imagens, eh várias estradas foram eh interrompidas, os trens, balas também aqui foram interrompidos, eh os os aéreos, então a população toda tá tá em alerta. E falando sobre a questão dos

terremotos, eh a gente tem eh praticamente todos os dias terremotos. É claro que nem todos nessa mesma intensidade. Como eu falei, eu tenho três aplicativos aqui no no meu celular onde eu recebo eh os alertas e para que a gente também busque abrigo mais próximo, dependendo de qual for o alerta. E esse que aconteceu L comumamoto logo após o o do da das 4 da tarde, eh teve mais de 100 tremores registrados, né? Então aqui nós temos todos os dias eh que lidar com essa situação.

>> A a Érica comentou bastante com a gente do de um dos brasileiros que tá em Kumamoto e ficou assustado com esses tremores, que é o Cris, que ela tá mantendo o contato com ele. O Cris, inclusive, material que a Érica mandou pra gente, que foi produzido pelo pelo Cris logo depois do temor, deixa muito claro o quanto ele realmente ficou assustado com esse terremoto em Cumamoto. A gente tem um trechinho dessas imagens, inclusive com ele narrando o susto do momento do tremor. Logo após o tremor. >> Vamos ver.

>> Olha isso, cara. Mano, do céu. Meu Deus. Olha, caiu tudo, cara. >> Siga na direção leste. Vira à direita.

>> É, fica as imagens impressionantes, né? um prédio com a a fachada toda rachada e o parque todo destruído. Érica, muito obrigado pelas informações aí, pela ajuda nessa cobertura, viu? >> Boa noite para você. Obrigada.

>> Pois é, a gente é impressionante o relato da Érica, né, Cásia? Porque a gente percebe realmente a o preparo do governo japonês. A gente noticiou não muito tempo atrás, ainda poucas semanas atrás, o terremoto na Venezuela e a destruição. [limpando a garganta] Claro que no Japão a gente vê muitos estragos, mas é innegável a comparação, né? Como na Venezuela, um país que não é preparado para esse tipo de situação, eh, os danos são muito maiores. A gente

também vai conversar agora com Silvio Furucaua, brasileiro, que mora no Japão, apesar da de morar na cidade de Erim, né, que fica a mais de 600 km de Comumamoto, ele sentiu também os tremores. Silvio, boa noite para você. traz pra gente o seu relato, como é que foi esse esse dia, esse terremoto. >> Boa noite, Marina. Boa noite, a Cásio Celson. Então, eu tô na região de eh

Erime e Herrime, dá mais ou menos 700 km de Kumamoto. E aqui foi bem assustador. Nós estava na hora dentro do setor aqui, dentro da fábrica. Eh, e por não tocar sempre aqui a sirene de terremoto, não tá japonesado até aqui na cidade, não tá tão acostumado de tocar sempre. Na hora que tocou, o pessoal achou até que era um treinamento, né? A pessoa falou:

"Putz, será que vai parar? Não vai parar?" Começou a tocar e não pararam de tocar e começou a balançar bastante a firma, né? A fábrica. Eh, os brasileiros ali tivemos que parar o serviço, né? Os

japoneses pegou, foram abrir as portas assim de emergência. Foi bem assustador. Tanto que depois que passou o terremoto ainda o pessoal ficou tipo assustado. Será que tá eh tremendo ainda? Será que parou de tremer? Foi bem assustador

mesmo no momento. >> Agora vocês passam por um constante treinamento aí no Japão, né? >> Sim, verdade. Aqui sempre assim, né? Dependendo da localidade onde você mora, sempre tá tremendo mesmo. Todo dia treme

um pouco. >> Silvio, você falou, eh, você tá em Herrim, que inclusive fica em outra ilha aí do Japão, né? O o tremor, o epicentro foi em Chilco e Herrime fica em Chicoco. Eh, você essa é a primeira vez que você sente o terremoto aí no Japão desde que você tá. Conta pra gente, comparada a outras experiências que você já teve de tremores aí no Japão, como foi essa? Deu

para sentir que realmente foi um tremor mais forte do que os outros, mesmo com epicentro tão distante do local onde vocês estão? >> Então, Acáo, eu tô aqui no Japão há mais ou menos 27 anos, né? Já passei assim por alguns terremotos aqui no Japão e esse foi bem assustador porque começou bem devagarzinho, foi aumentando, né? E como nós estava assim em pé conversando, o pessoal nós tivemos que parar, nós estava em reunião, paramos a reunião porque começou a balançar os monitor, começou a balançar os setores, parou a linha de trabalho, né? Então assim, foi um dos bem assustador, porque normalmente às vezes nós pega de noite o tempo assim, sente quando tá dormindo, acorda assustado, mas esse como foi de dia, eh, foi no horário assim, entre aspas, de pico, pessoal, todo mundo tava trabalhando, foi bem assim para mim foi bem assustador mesmo.

>> Silv, a gente já ressaltou aqui da habilidade, né, da do Japão com relação a sofrer esses abalos. Como é? Você estava dentro da fábrica, você relatou pra gente, como é que é a a preparação da fábrica e tá do prédio onde você reside? A há uma estrutura que suporta esses abalos? >> Então, a preparação deles aqui é bem é bem eles são bem preparados, né? Tanto

que quando começou a tremer e começou a tocar sirena dentro da fábrica e avisar terremoto, terremoto, terremoto, né? Aí o japoneses já ficou esperto. Os japoneses, os responsáveis pela fábrica, já vai perto das portas de emergência, né? Aonde o pessoal, qualquer coisa que eles ver que não vai parar, que aumentou muito, aí eles saem, já abre as portas pro pessoal sair da fábrica, né? E toda fábrica já é eh determinada por lei, tem um local exato de evacuação. Então isso

aí fica em todas as portas, fica ali marcado aonde quer quando vai começar a trabalhar tem a explicação no dia explicando aonde ir em caso de terremoto. Então assim, eles são as empresas são bem preparadas para caso eh venha um terremoto, vem um tsunami para onde ir, tudo é bem explicado. >> Silvio Furacal, a gente agradece muito por você compartilhar com a gente esse relato, né? É sobre esse terremoto terrível que atinge, portanto, que atingiu o Japão. Obrigada pela sua participação. Se cuide, fique bem por

aí, hein? Se abrigue. >> Muito obrigado. Boa noite para vocês também. >> Boa noite.

>> Nós vamos para um rápido intervalo. Jornal das BT News volta em instantes. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. [música] Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar.

>> Estamos de volta. O ministro Alexandre de Moraes deu 15 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o cancelamento do depoimento do senador Flávio Bolsonaro no inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula. >> O depoimento estava marcado para hoje na Polícia Federal. A defesa apresentou esclarecimentos por escrito e negou que o candidato à presidência tenha cometido crime. De Brasília, o repórter José Mateus Santos tem os detalhes. Boa

noite, José Mateus. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso. Boa noite a todos. O ministro Alexandre de Moraes encaminhou os autos desse processo para a Procuradoria Geral da República. O prazo é de 15 dias para que

a procuradoria geral da República se manifeste em relação a essa questão. Flávio Bolsonaro é investigado por suposta prática de calúnia contra o presidente Lula em relação a uma publicação que o senador fenes sociais do início de janeiro desse ano, no dia da captura do então líder da Venezuela, Nicolás Maduro. Em o trecho do despacho, o ministro Alexandre Moraes diz que diante da não ida de Flávio Bolsonaro a esse depoimento de hoje e de demonstrada a intenção de Flávio Nantes Bolsonaro não comparecer à Polícia Federal, conforme solicitado pela PGR, determinou o retorno dos autos ao Ministério Público para a manifestação da PGR no prazo de 15 dias. Na publicação, Flávio Bolsonaro afirmou em relação ao presidente Lula que ele seria delatado e que seria o fim do foro de São Paulo. Tráfico de drogas e armas internacional, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras e eleições fraudadas. Essa investigação foi aberta

a pedido da Polícia Federal e com manifestação favorável da Procuradoria Geral da República. No mês passado, aliás, no início desse mês de julho, a PGR pediu que os autos fossem devolvidos à Polícia Federal para que fosse realizada a oitiva do senador. A PF chegou a fazer o indiciamento de Flávio Bolsonaro por calúnia sem fazer, sem ouvir o depoimento de Flávio Bolsonaro. Agora, mesmo com a data determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, o senador não compareceu para prestar depoimento. A defesa argumentou que os esclarecimentos seriam prestados por escrito em relação ao assunto. E aí

temos agora aqui dois trechos para enviar eh para mostrar pros nossos telespectadores em relação à argumentação do Flávio Bolsonaro e dos seus advogados. A argumentação é de que não há qualquer ofensa ao presidente Lula na publicação em debate em razão desse inquérito. E diz também a defesa de Flávio Bolsonaro que essa investigação não foi aberta nem por iniciativa da suposta vítima, no caso presidente Lula, mas por requerimento de terceiro a deputada federal dandara do PT de Minas Gerais. fosse a publicação realmente ofensiva argumenta a defesa de Flávio. Não seria necessário que um terceiro tomasse as dores do presidente Lula em seu lugar para propor abertura da persecução da persecução penal. Em

outro trecho, os advogados afirmam que ainda assim pode-se concluir com segurança que a frase Lula será delatado não imputa ao presidente Lula nenhum fato determinado, muito menos fato definido como crime. diz que essa publicação veicula apenas a previsão hipotética de que tal pessoa poderia ser mencionada nas declarações de uma futura colaboração de Nicolás Maduro, que foi preso capturado por forças estadunidenses no dia 3 de janeiro desse ano em Caracas. Maduro desde então está preso em unidade penitenciária de Nova York, nos Estados Unidos. Uma outra questão envolvendo o senador Flávio Bolsonaro hoje no âmbito do judiciário é que o parlamentar afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o presidente Lula incentiva a prática de enforcamento ao chamá-lo de traidor. A defesa de Bolson de Flávio Bolsonaro enviou essa manifestação hoje ao Supremo Tribunal Federal. Na convenção do PDT em

Brasília, no dia 20 de julho, o presidente Lula voltou a associar a figura de traidor da pátria, a pena de morte por enforcamento. Presidente Lula disse que antigamente traidor era enforcado. Ele fez essa fala durante a convenção do PDT, que oficializou o apoio à sua candidatura à reeleição no dia 20 de julho. Lula será oficializado como candidato à reeleição ao Palácio do Planalto no próximo domingo durante a convenção do PT em São Paulo. A defesa de Flávio Bolsonaro afirmou que Lula não deixou dúvidas sobre quem estava falando por já ter se dirigido em relação a esse assunto a Flávio Bolsonaro em outra ocasião, em um evento realizado em Catalão, no interior do estado de Goiás, no dia 2 de junho. A defesa afirma que

Lula, com essas declarações, coloca em risco a vida e a integridade física de Flávio Bolsonaro. Lembrando que a fala de Lula contra o senador Flávio Bolsonaro é alvo de questionamento por parte do senador e também de sua defesa no Supremo Tribunal Federal. Uma notícia crime foi feita pela defesa de Flávio Bolsonaro ao STF. O relator é o ministro Cássio Nunes Marques. Volto com vocês.

Celso e Marina no comando do jornal do SBT News. >> José Mateus trazendo as informações pra gente desde Brasília. Obrigado, José Mateus. E nós contamos a partir de agora com as análises de Vitória Abel e Ander Porcela. Boa noite para vocês. Começo

com Vitória. Relembrando Vitória, o inquérito foi aberto após uma publicação feita por Flávio Bolsonaro na rede social X em janeiro desse ano, na qual o senador associou o presidente Lula ao presidente venezuelano Nicolás Maduro e ao Tráfico Internacional de Drogas. A procuradoriaal da República entendeu que havia elementos suficientes para prosseguir com a investigação e pediu que Flávio fosse ouvido, inclusive mencionando que a lei prevê a possibilidade de retratação, o que pode afastar a punição pelo crime de calúnia, não é? >> Exatamente. [roncando] Celso, boa noite para você, pra Marina, para todo mundo que nos acompanha. Claro que esse

cenário seria muito difícil de acontecer. Flávio Bolsonaro dificilmente viria a público para pedir desculpas para o presidente Lula, ainda mais em um contexto eleitoral em que ele quer justamente sustentar os argumentos eh contra o principal adversário dele na campanha eleitoral. Ele quer continuar sustentando a imagem de que ele não volta atrás na opinião dele e mais de que realmente o presidente Lula tem ligações com o Nicolás Maduro e também com eh ações feitas pelo ex-presidente eh da Venezuela, capturado por Donald Trump. Agora, o que também é importante a gente destacar é que, de fato, essa acusação, caso ele vire réu e lá na frente essa ação eh vá para acabe avançando, existe a chance de Flávio Bolsonaro eh e inclusive estar então, portanto, sendo eh processado pela Suprema Corte Brasileira. Isso poderia até mesmo influenciar no no na sua disputa a eleição. Mas a o avanço desse

processo nada indica que isso vai acontecer de maneira rápida o suficiente para que isso aconteça antes das eleições. Então a expectativa inclusive de alguns especialistas que conversaram para com a gente aqui no SBT News é de que esse processo deve avançar um pouco mais devagar e não a e não ter nenhum resultado antes do período eleitoral. A gente lembra também que diante do público, do eleitor de Flávio Bolsonaro, que é o o bolsonarista fiel, o eleitor de direita, eh uma acusação como essa já não faz tanta diferença, justamente porque o eleitor também pensa da mesma forma do que Flávio Bolsonaro, mas pode mais uma vez colocar Flávio Bolsonaro em um ambiente de radicalização do discurso e também é afastar mais ainda o eleitor de centro de Flávio Bolsonaro. Só um ponto que também é importante, alguns advogados discordam da Procuradoria Geral da República na interpretação do que seria a calúnia, porque eh a PGR argumenta que apenas o fato dele ter feito uma menção indireta ao presidente Lula e a tráfico de drogas já seria uma espécie de calúnia. Mas também existe uma previsão, de acordo com alguns advogados de que para se configurar calúnia contra alguém, além de dizer que essa pessoa teria cometido um suposto crime, teria que dar detalhes que essa pessoa teria cometido, [roncando] por exemplo, eh um crime de tráfico de drogas no na última quinta-feira às às 13 horas, eh num shopping, num hotel. Isso deveria vir

carregado de detalhes. Se a fala foi uma fala esvaziada de detalhamento, isso não configuraria calúnia de acordo com a visão de alguns advogados. E é justamente nessa perspectiva que a defesa de Flávio Bolsonaro deve trabalhar. Celson, >> obrigada, Vitória. E Ander, a defesa de Flávio pediu adiamento, né, paraa realização de novas diligências. A

Polícia Federal cancelou a oitiva que tava agendada e caberá agora a própria PF remarcar o depoimento e encaminhar o relatório ao ministro Alexandre de Moraes. Essa pode ser também uma estratégia da defesa de ganhar tempo para que o caso só tenha desfecho depois das eleições? >> Com certeza, Marina. É uma estratégia que a defesa de Flávio Bolsonaro está usando nesse momento. Boa noite para você. Boa noite pro Cels e para todo

mundo que nos acompanha. Inclusive o nosso analista César Feitosa, ele publicou uma coluna no site do SBT News, justamente trazendo esse histórico. E o César pontua que a PEF já fez três abordagens para que Flávio prestasse depoimento, nesse caso, da acusação de calúnia contra o presidente Lula. E nas três vezes, então, que houve essa tentativa das autoridades de ouvir Flávio Bolsonaro, ele acabou protelando a defesa ali, encontrou brechas, encontrou estratégias para que esse depoimento não acontecesse, ficasse para um outro momento. É uma forma de ir empurrando ali com a barriga e deixar para depois da eleição. É difícil, como

a Vitória tava falando, que isso avance muito rápido. A gente tá chegando agora num período eleitoral, a gente tá no meio do período das convenções partidárias que confirmam os candidatos a diversos cargos. O Flávio Bolsonaro já foi confirmado em convenção do PL como candidato à presidência da República. Logo a gente vai ter ali o término, né, o fim do prazo para registro oficial das candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral, no TSE. E aí depois ali em 16 de agosto a gente começa então a campanha eleitoral. De fato, muito

difícil que esse caso avance até lá, mas deve ficar ali como um possível risco para Flávio Bolsonaro depois, se Flávio Bolsonaro se eleger presidente da República em outubro, ele, claro, vai ter ali uma certa imunidade do do próprio cargo de presidente da República. Talvez seja mais difícil avançar com esse tipo de de ação contra ele. Se ele não for eleito em outubro, se ele perder a eleição, aí ele fica mais vulnerável juridicamente. Pode ter, quem sabe, uma um algum algum resultado desfavorável dessa dessa investigação depois. Mas isso na ali na avaliação da campanha do senador do PL é algo para depois. Agora é foco na campanha

eleitoral, tentar protelar o máximo possível, então, esse depoimento para adiar a conclusão, o desfecho dessa investigação da Polícia Federal e focar agora nas estratégias de campanha. Flávio Bolsonaro é o principal candidato de oposição, tá ali com o presidente Lula nas simulações de segundo turno, na maior parte delas ou empatado tecnicamente ou logo atrás do presidente Lula. Então, é um candidato nesse momento que eh vai ter que focar na sua campanha e eh vai ser muito difícil também uma condenação de um candidato tão tão forte no meio da campanha eleitoral. Claro que traria um efeito político muito grande. Agora, esses dois casos, tanto a a essa investigação que foi aberta contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra o presidente Lula, quanto aquela outra acusação que o próprio Flávio fez em relação ao presidente Lula sobre a fala, aquelas declarações em que o presidente Lula sugeriu ali enforcamento, né, de traidores da pátria. E aí o Flávio entendeu como uma

referência a ele. A gente ainda tem que ver o que que as autoridades vão entender. Mas isso dá o tom do clima de polarização que a gente vai ver na na própria campanha eleitoral. é uma polarização que fica cada vez mais virulenta, né, entre bolsonarismo e o e o petismo. E a gente deve continuar vendo então uma série de ataques entre esses dois principais candidatos ao Palácio do Planalto, Marina e Celso >> e Ander Porcela e Vitória Bel. A gente

se despede agradecendo a participação de vocês aqui no jornal do SBT News. Uma boa noite e até amanhã. E o Tribunal Superior Eleitoral firmou um acordo estratégico com a meta para combater a disseminação de notícias falsas nas eleições de outubro. A parceria prevê uma série de medidas que vão desde a criação de canais ágeis para denúncias até o contato direto da Justiça Eleitoral com os eleitores. A Corte Eleitoral já havia firmado um memorando mais amplo com diversas empresas de tecnologia, entre elas o Google, X, TikTok, Telegram, Quai, LinkedIn e empresas de inteligência artificial para ampliar a cooperação contra a desinformação.

Para entender o funcionamento dessas ferramentas, nós vamos receber aqui o especialista em inovação e tecnologia, Marcel Nobre. Boa noite, Marcel. Nós agradecemos aí a oportunidade de esclarecer a nossa audiência sobre os recursos para evitar ilegalidades no processo eleitoral. Bem-vindo. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Um

prazer estar aqui com vocês. >> O acordo prevê um canal de denúncia não vinculativo entre o TSE e a Meta. Tecnicamente, como é que esse canal funciona? É rápido o suficiente para, por exemplo, tirar uma deep fake do ar em 24 horas? O que que muda na prática com esse acordo, >> Celso, eh, muda vários aspectos, né?

Isso não resolve 100% do problema. A gente, é importante destacar que o problema das fake news, ele não é um problema só de tecnologia, ele é um problema humano, é do ser humano de querer gerar eh algum tipo de conteúdo que viralize ou enfim com propósitos eh eleitorais ou financeiros. Então isso não resolve 100% de acordo, mas ajuda bastante, né? Eh e e sobre esse aspecto, esse canal rápido eh de denúncias, a meta passa a atuar integrada no sistema de alertas de desinformação eleitoral do SAD. Então, primeiro tem uma tem que ter uma denúncia. Esse é o primeiro fato,

né, que nem sempre vai acontecer. Afinal de contas, a inteligência artificial permite que você faça algo que é tão parecido com a realidade que você começa a desconfiar até do que é verdade, achando que aquilo é fake. Depois dessa denúncia, passa por uma triagem do TSE, isso há um encaminhamento, a a meta faz uma análise e aí sim eventualmente uma remoção ou outra medida prevista nas regras da plataforma. Obviamente que é uma iniciativa interessante, é importante a gente ter este tipo de iniciativa. Eh, não dá para responder se isso vai ser na velocidade que precisa.

como as plataformas estão integradas, eh, possivelmente isso vai se resolver mais rápido. Se antes era depois que acontecesse, agora eles já tão começando a analisar preventivamente e tentar atuar de forma preventiva e não só de forma reativa. Eh, esse é um dos pilares, não é o principal, mas é um dos pilares que pode ajudar sim da celeridade. Vai depender da denúncia e desse processo acontecer de forma rápida e com grande celeridade. Celso, >> Marcel, boa noite. O TSE já conta com o

Pardal Móvel, né, que é aquele aplicativo para denúncias de propaganda eleitoral irregular. O acordo agora com a meta lança o chamado Megafone, que é um outro canal criado pelo qual a justiça eleitoral vai disponibilizar informações oficiais pelas plataformas da meta e também será implementado aquele chamado rótulo eleitoral. Eu queria a sua ajuda pra gente entender exatamente do que se trata. é um selo que vai aparecer no post. Como é que as pessoas podem identificar essas publicações?

>> Eh, o Megafone, eh, o TSA vai utilizar um recurso semelhante aos aletas de utilidade pública da meta, que geralmente aparece, né, ou a gente até recebe por WhatsApp, a gente vai ter por WhatsApp. Eh, na prática, as mensagens oficiais do TSE vão aparecer no topo do Facebook e do Instagram para todos os brasileiros. Então isso vai desde data da eleição, locais de votação, esclarecimento sobre unas, combate ao a boatos dizendo que aquilo pode ser uma fake news ou não. É, então você imagina que às vezes as pessoas estão e na rede social favorita delas e a timeline que aparece para elas, o feed delas aparece de acordo com alguns interesses e eh ou da própria pessoa que ela colocou que apareça o primeiro ou vem automaticamente o algoritmo vai escolhendo aquilo que vai te manter mais tempo na plataforma. A partir do momento que existe esse acordo, o TSE pode mandar esses recados não só por WhatsApp, como acontece hoje em casos de catástrofes ou de perigos, como também na timeline das pessoas com prioridade de aparecer eh lá em cima e também vai ter essa parte de de comunicação por WhatsApp. Então, você vai passar a

utilizar oficialmente o o a API do business eh do WhatsApp e vai permitir alguns envios automatizados, um atendimento oficial, confirmação de informações, uma comunicação em larga escala. É só importante a gente lembrar que isso não significa que o TSE poderá ler as mensagens privadas das pessoas. O WhatsApp ele continua criptografado e a comunicação vai correr sempre por canais oficiais ou iniciados pelos usuários ou atualizados pelas plataformas. Eh, a gente espera que exige sim, que exista sim eh essa identificação de conteúdos falsos e gerados por IA e que o TSE tem a capacidade de rapidamente atuar. Eu não digo nem que é para colocar um selo, mas muito mais para preventivamente tirar isso do ar antes que ele se espalhe. Porque eu acho que o grande

perigo aqui não é nem sobre o que é fake, Marina, mas é a gente começar a duvidar inclusive do que é real, né? Eu acho que o maior perigo que a gente corre hoje em dia é a gente começar a duvidar da realidade, achando que tudo agora é fake, só porque a IA é capaz de fazer coisas é fakes muito parecidas com a realidade. Então, depois que que o vídeo foi enviado, eu tenho dúvida se colocar um selo ou não, eh, vai ajudar de alguma forma, a não ser que seja um selo de veracidade, mas pela criatividade humana, principalmente de brasileiros, eu não duvido que esse selo também seja copiável e que isso possa ir dentro eh de de algum conteúdo fake. Então, tenho dúvida se isso será na prática algo que vai ser útil. >> Ô, Marcel, com certeza depois desse acordo com o TSE, as empresas, né, as BigTechs aí vão ter que se desdobrar e montar staffs, né, para ficar acompanhando o que é deep fake ou não.

>> Com certeza. Esse já é um papel, né, Celso, que que que essas empresas já deveriam ter. A gente tem quem produz o conteúdo que também deve ser responsabilizado além da educação, né? Eu acho que prioritariamente a gente deveria investir mais em educação digital, em letramento digital para todos, mas eh de qualquer forma, uma pessoa que quer fazer o mal, tá no letramento digital, não, ela vai fazer. Mas a gente tem que começar a responsabilizar, penalizar, a rastrear.

Esse esse vai ser um dos fatores muito interessantes dessa dessa nova parceria eh da biblioteca de anúncios, aonde o TSE vai poder acompanhar quem que pagou o anúncio, quanto que gastou, qual que foi o público atingido, qual que é o período da campanha, o histórico dos últimos 7 anos, isso aumenta bastante a restrabilidade da propaganda digital. Então, quando isso é feito, a gente teve um caso da Cambridge Analytica com o governo americano, eh, tem um documentário inclusive numa plataforma de stream explicando como foi utilizado a plataforma do Facebook pela Cambridge Analytica, que era uma empresa eh de dados e de análise de grande volume de dados, para manipular a opinião das pessoas, para estimular com que elas mudassem os seus votos, para estimular os indecisos de acordo com o perfil deles. Eh, isso através de campanhas anunciadas e pagas dentro das plataformas. o que hoje parece um absurdo. Então, a partir do momento que o TSE passa a ter a rastreabilidade de tudo isso, esse canal fica mais monitorado e aí por ir, portanto, eles vão ter que buscar novos canais. Então,

eh, como eu tava dizendo, a primeira parte desse processo é quem cria esse conteúdo que deve ser responsabilizado e deve eh responder por esse crime. Tem uma segunda parte que são as próprias plataformas, que elas têm sim inteligência artificial para tentar eh bloquear esse tipo de de de conteúdo. Eh, vai ter que ter uma quantidade de pessoas, só que é é muito complicado fazer essa validação humana sem ter um filtro feito por inteligência artificial. Agora imagine que se você tem uma inteligência artificial capaz de detectar o que é feito por IA, você tem uma IA que é capaz de fazer coisas que não é detectadas pelo próprio. Então a gente começa a entrar numa num ciclo de uma guerra tecnológica entre tecnologia com tecnologia de que a mesma tecnologia que pode detectar é a mesma tecnologia que pode produzir algo tão real que pode passar isso desapercebido. Mas isso não

quer dizer que não tem que ter eh uma uma certa responsabilização. As plataformas devem sim, elas têm capacidade de apertar o cerco, de colocar mais segurança, de tentar apertar um pouquinho mais o cerco, obviamente sem infringir a liberdade de opinião individual, mas também estimular eh a propagação em massa de de de informações mentirosas. Agora Marcel, o o TSE buscou ampliar esses acordos para diversas plataformas, mas é importante destacar que o memorando não cria novas regras eleitorais, né? Ele não altera a legislação sobre liberdade de inspeção, como você bem colocou, e não permite também, por exemplo, que o TSE remova conteúdos automaticamente, né? >> Sem dúvida nenhuma. É muito importante a

gente separar eh essas duas coisas, né? Eh, eh, liberdade de expressão significa a gente proteger a opinião das pessoas. Fake news envolve informação objetivamente falsa, disseminada para manipular a opinião, né? Acho que o grande desafio é encontrar um equilíbrio entre se a gente remove pouco, pode permitir a manipulação e se remove demais pode gerar censura. Então, isso não muda. Não, não, não tem nenhuma

mudança nas regras eleitorais. O que tá acontecendo é que as plataformas eram espaços onde as pessoas discutiam política, agora elas fazem parte da infraestrutura eleitoral, aonde elas devem também participar desse processo de tentar restringir a disseminação de informações falsas, né? Eh, e como eu disse, ela pode até fazer isso e é responsabilidade e elas devem eh ser responsabilizadas e serem exigidas que elas cuidem disso, mas entendendo que é sempre um ser humano por trás que compartilha essa informação ou não. Então, se a informação ela é gerada, mas o ser humano que recebe aquela informação foi eletrado, tem senso crítico, tem a capacidade de pegar essa informação e analisar criticamente pelos principais veículos de mídia para validar se essa informação é verdadeira ou não e só compartilhar a partir do momento que ele tem certeza que é uma informação verdadeira, aí sim a gente começa a levar isso para um outro estágio de segurança mesmo, né? Então, eh, de novo, não adianta a gente só ocupar a tecnologia. A gente não pode

esquecer que tem ser humano envolvido. E só, na verdade, o ser humano é o principal envolvido tanto na hora que produz esse conteúdo quanto quanto recebe esse conteúdo e compartilha, que tá sendo conivente com aquela informação falsa. Então, de novo, reitero que a gente precisa educar a população e que apelar para que as pessoas eh não compartilhem informações simplesmente que receberam por WhatsApp ou por uma plataforma de rede social sem confirmar se essa informação ela é verdadeira. Infelizmente a gente vai ter que desconfiar de tudo pra gente evitar e e ser participantes, né? Não adianta a gente achar que a gente vai participar das eleições apenas votando e apertando lá na urna. A gente participa a partir

do momento em que a gente não dissemina falsas informações, não contribui por um processo de disseminação da mentira. Marcel Nobre, especialista em inovação e tecnologia, a gente agradece muito a sua ajuda para entender todo esse acordo, né, firmado entre o Tribunal Superior Eleitoral e as empresas de tecnologia num momento tão importante. Obrigada. Boa noite. Boa semana.

>> Obrigado. Boa noite, Céls Marina. Boa semana para vocês também. >> Obrigado. Boa noite.

>> Obrigada. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou o pedido feito pela Polícia Federal para que autoridades estrangeiras rastrem bens possivelmente vinculados a fraudes ligadas ao Banco Master. O repórter José Mateus Santos tem as informações pra gente. José Mateus. Isso, Celso. Voltamos aqui ao jornal do

SBT News. Informação que apuramos agora a pouco. Mais uma decisão do ministro André Mendonça no âmbito dessa investigação sobre as fraudes financeiras do Banco Master. Lembrando que o ministro é relator desse caso aqui no Supremo Tribunal Federal. Dessa vez, o ministro decidiu autorizar a cooperação internacional para busca de bens e ativos do Banco Master no exterior. Essa decisão foi dada sobilo

pelo ministro André Mendonça e confirmada pela equipe do SBT News. Nessa informação que foi divulgada inicialmente pelo jornal Valor Econômico. Essa decisão foi dada em maio pelo ministro André Mendonça. Há um pedido que foi feito e pela Polícia Federal em relação a esse assunto e o ministro André autorizou essa solicitação dentro desse pedido que foi feito pela Polícia Federal. Agora vai caber ao Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional, órgão vinculado ao Ministério da Justiça, fazer essa cooperação com autoridades estrangeiras por meio desse tratado que é conhecido como tratado de assistência legal mútua, que prevê essa cooperação entre investigadores de diversos países, a fim de buscar eventuais bens de pessoa pessoas ou de instituições envolvidas em suspeitas de irregularidades. Lembrando

que a principal suspeita para embasar essa decisão do ministro André Mendonça, que estamos trazendo agora é justamente a suposta tentativa de desviar dinheiro no exterior por meio desses bens e ativos fora do país por parte de Daniel Vorcaro e do Banco Master, que era liderado pelo ex-banqueiro. Essa informação e mais detalhes está no site do SBT News. Qualquer nova informação a gente volta a acionar vocês aqui de Brasília, Celso Freitas e Marina Demó. >> Obrigada, José Mateus. Boa noite para você. E a Agência Nacional de Energia

Elétrica deve analisar em 11 de agosto o recurso da Enel São Paulo contra a abertura do processo que pode levar à perda da concessão da distribuidora. A notícia destaque no nosso site. A votação não decidirá diretamente se a distribuidora italiana perderá a concessão. O colegiado avaliará o pedido da empresa para anular ou modificar a decisão que instaurou o processo de caducidade. Se o recurso for rejeitado, apuração sobre o fim antecipado do contrato continuará. Ao final, a ANEEL

poderá recomendar o encerramento antecipado do contrato ao Ministério de Minas e Energia, a quem cabe a decisão final. A companhia apresentou em 23 de julho suas alegações finais. O documento obtido pelo SBT News responde às conclusões das áreas técnica e jurídica da ANEEL, que consideraram insuficientes os argumentos apresentados pela companhia para interromper o processo. A agência abriu o processo em abril depois de concluir que persistem os problemas no atendimento emergencial, na duração das interrupções e na execução do plano de contingência da empresa. porção considerou apagões provocados por eventos climáticos extremos desde 2023.

A Enel atende mais de 8 milhões de unidades consumidoras em 24 municípios da região metropolitana de São Paulo, com contrato vigente até 2028. Para ler a reportagem completa, é só apontar a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na sua tela. Um levantamento sobre segurança pública revela o impacto da tecnologia nas investigações. Os crimes cometidos em locais monitorados por câmeras têm sete vezes mais chances de serem esclarecidos. >> As imagens mostram dois suspeitos. Com

uma barra de ferro, eles tentam invadir uma casa na zona sul de São Paulo. Os moradores estavam fora da cidade, mas o sistema de monitoramento identificou a movimentação e acionou a Polícia Militar. A dupla foi presa em flagrante. As gravações ajudaram a polícia a entender a atuação da quadrilha. Além dos dois suspeitos, uma mulher e o motorista deste carro também faziam parte do esquema. Com as imagens

analisadas, a investigação ainda conseguiu relacionar o grupo a outros furtos na região. Nas grandes cidades, câmeras monitoram a movimentação 24 horas por dia. Imagens de sistemas públicos e privados chegam em tempo real a centrais de segurança como esta, que são acompanhadas continuamente. Todas as nossas câmeras, elas são compartilhadas com Smart Sampa, Muralha Paulista. Então, eh, através dessas inteligências é que nós conseguimos a informação que aquele carro é envolvido em crime, roubo, aquela face.

>> Um levantamento de uma empresa de câmeras inteligentes aponta que em um raio de até 400 m de áreas monitoradas, os índices de criminalidade podem cair até 22%. Mas o efeito das câmeras não termina. por aí. Quando um crime acontece, as imagens passam a ser uma das principais ferramentas da investigação. E com esse apoio, as chances de um caso ser esclarecido aumentam em até sete vezes. Os reflexos aparecem ao longo de

toda a investigação. Em casos de roubos e furtos, a taxa de indiciamento dos suspeitos passa de 2% para 14%, quando há as imagens de sistema de vídeomonitoramento. >> Hoje a gente precisa somar forças, a gente precisa colocar inteligência no problema. Eh, só braço forte, só armamento, ou sensividade é parte da política pública de segurança, mas a gente precisa alocar isso da forma mais inteligente possível. A Juliana também não teve a casa invadida por pouco. As

câmeras flagraram a ação dos suspeitos do início ao fim. Eles terminaram presos em flagrante. >> É uma sensação de impotência, uma sensação eh de como se a gente tivesse de braços amarrados. >> Antes de encerrar, vamos falar de um destaque internacional, né, aqui na América do Sul. Queiko Fujimore tomou posse como a primeira mulher eleita presidente do Peru. No discurso, ela

pediu reconciliação, prometeu endurecer o combate ao crime e anunciou medidas sociais. O nosso editor de Internacional, Acácio Filho, já está aqui no estúdio de volta para trazer os detalhes. Acáo, o que que de principal aconteceu nessa posse? Primeiro, esse peso histórico, Celso, dela ser a primeira mulher eleita para comandar o Peru, ser a presidente peruana. Os mais os que tem a memória um pouco melhor talvez possam lembrar da ex-presidente também Dina Boluarte que ficou um período de tempo comandando o Peru. Mas ela, a Kake Fujimore tá sendo

tratada como a primeira mulher eleita porque a Dina Boluarte chegou até o cargo por conta da linha de sucessão. Vale lembrar que o Peru teve 10. A Keik Fujimore é a 10ma presidente do país da década em 10 anos. E por conta dessa queda de muitos presidentes, a Dina Boloarte acabou chegando até o cargo, mas ela não foi eleita. Por isso, Keiko Fujimore primeira mulher eleita como presidente peruana. Além desse peso

histórico de ser a primeira mulher eleita, tem o tom de reconciliação. A Keiko Fujimore tentou deixar esse tom muito claro durante o discurso dela, já que o país está muito dividido. Reflexo disso, inclusive é a votação pela qual ela foi eleita. A diferença entre ela e o segundo lugar do Roberto Sanchez foi de menos de 50.000 votos. E essa divisão

também ficou muito clara durante a cerimônia de posse da Keic Fujimorei, já que os opositores não ficaram até o final e durante boa e durante o começo do discurso dela saíram do plenário. Aqui que Fujimore deixou claro, deu deixou claro alguns sinais de qual vai ser, quais serão as prioridades do governo dela. Nesse primeiro discurso, ela focou principalmente em dois setores, segurança e combate às mudanças climáticas, principalmente por causa dos efeitos do Elninho, que são esperados para ser muito fortes aqui no continente nessa próxima temporada, a partir do de setembro. Eh, alguns institutos norte-americanos dizem inclusive que vai ser um dos um dos einhos mais fortes que o mundo já viu. Então, o que que o Fujimorei falou do combate climático, falou que vai acelerar algumas medidas, vai pedir urgência para poder fazer os trabalhos, que o país sofra menos os os efeitos do Elninho. E também dedicou boa

parte do discurso dela do combate ao à segurança. Foi um dos temas centrais dessa campanha presidencial no Peru. Ela falou que vai destinar a força, as forças armadas do país vão ficar responsáveis pelas áreas que forem mais urgentes para reconquistar essas áreas. Falou que o estado vai reconquistar essas áreas, principalmente com esse plano das forças de segurança. Além de fenômenos climáticos, além de segurança, Keik Fujimore também destacou uma parte do seu discurso para o anúncio de medidas econômicas. Ela anunciou um

aumento de 15% no salário mínimo peruano. Ele vai partir de 1130 soles ou sóis, como é conhecida a moeda peruana, para 1300 só. E ela também anunciou a dobrança do de um de um benefício que é conhecido como pensão 65, que é a pensão que é paga para pessoas acima de 65 anos e que por algum motivo ficaram desassistidas, não tem um plano de previdência privada. não trabalharam e não contribuíram. Então é essa pensão que acaba cobrindo essas pessoas de 65 anos que estão em situação de extrema pobreza. Hoje essas pessoas recebem 350

sóis a cada 2 meses e a Keik Fujimore prometeu aumentar isso, dobrar esse valor para 700 sóis. Então as pessoas continuam recebendo esse pagamento a cada 2 meses, mas ao invés de 350 sóis agora 700 só. Então aqui que o Fujimore teve esse discurso que equilibrou a dureza de uma líder que quer mostrar, unificar o país que tá muito dividido e principalmente combater o crime e também mostrou a uma pessoa que quer reorganizar o Estado, já que ela mesmo durante essa durante o discurso dela chamou atenção para como ela pega um estado principalmente muito fragmentado, muito desassistido depois de tanto, de uma década inteira de vai e volta e queda de presidentes, né? né? >> É isso, Acá. Só para encerrar rapidinho,

presidente Lula não foi mais, mas mandou representante, né? >> Foi representado pelo chanceler Mauro Vieira. Foi uma posse que contou com a presença de muitos líderes de direita, mas não só porque a Ke Fujimore também é uma líder conservadora, mas porque a gente tá em um momento em que boa parte dos líderes da América Latina são de direita, o Cast no Chile, Nobor, mas também contou com a presença de um dos líderes que é apontado como de esquerda nesse momento, que é o Yamandu Orce do Uruguai. Então, contou com a presença de muitos líderes e o Brasil foi representado pelo chanceler Mauro Vieira, ficou pertinho ali do Javier Milei durante esse momento de tensão entre os dois países, mas acabaram não interagindo. >> Obrigada, Acácio, mais uma vez trazendo os destaques pra gente do mundo. Boa

noite para você, até amanhã. Agora sim, a gente se despede. >> Boa noite, >> o jornal do SBT News fica por aqui. >> Os destaques dessa edição [música] estão no nosso sitebtnews.com.br

br. Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera [música] do celular pro QRCode que está aí na sua tela. Eu tenho o prazer de anunciar que você agora fica com News noite com Leandro Magalhães. Boa noite, Leandro. >> Muito boa noite, Celson. Obrigado pela

[música] entrada aí, pela chamada, viu? Boa noite, Marina. >> Boa noite, Leandro. Bom te ver de volta, meu amigo. Bom jornal para você.

>> Obrigado, viu, queridos? [música] Boa semana. Até amanhã. >> Obrigado. Até amanhã.

Um dia, após o governo brasileiro acionar a Organização Mundial do Comércio contra [música] o tarifaço dos Estados Unidos, Casa Branca prorroga estado de emergência contra o Brasil por mais um ano. Para estender a [música] medida, o governo norte-americano usou como argumento a decisão do último ano, voltando a criticar decisões do Supremo Tribunal Federal [música] e dizendo que o ex-presidente Jair Bolsonaro é alvo de perseguição política. Hoje é [música] terça-feira, 28 de julho. O News noite está no ar.

[música] >> Muito boa noite a todos. O porta-voz da presidência da Argentina minimizou hoje os ataques feitos por Rabem Lei