---
video_title: "Após vendaval, São Paulo faz balanço dos estragos | #NewsPrimieraEdição"
video_id: vZH7djOCDic
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZH7djOCDic
video_date: 2026-07-30T11:25:06+00:00
video_description: |
  Na manhã desta quinta-feira (30), São Paulo ainda contabiliza os impactos do vendaval que atingiu o estado na tarde de quarta. Os voos em Congonhas voltaram ao normal, mas o balanço inclui três mortes, queda de árvores, falta de energia e danos em diversas cidades após rajadas de vento que passaram de 100 km/h. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #saopaulo #vendaval #ventania #defesacivil #congonhas #tempestade #previsaodotempo #enel #chuva #aeroporto
---
E as fortes rajadas de vento que atingiram São Paulo provocaram destruição em diferentes pontos do estado. Árvores e estruturas foram derrubadas com pelo menos três mortes registradas. A repórter Larissa Alves está ao vivo chegando com esse assunto para conversar com a gente. Ela vai aparecer aqui. Tudo bem, Larissa? Seja

bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Luara. Muito bom dia a você e a todos. De fato, esta ventania em São Paulo causou ontem vários transtornos, inclusive aqui no aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo, de onde eu falo agora. Hoje a situação está

normalizada por aqui. Os voos, pousos e decolagens já começaram às 6 horas, que é o horário de operação do aeroporto. Mas ontem, de acordo com a Ena concessionária que administra aqui Congonhas, foram oito chegadas e sete partidas canceladas por causa da força dos ventos. Houve também 15 voos alterados durante a tarde de ontem. Esses ventos luaras passaram de 100 km/h em várias cidades aqui do estado de São Paulo, pelo menos sete delas, de acordo com a Defesa Civil. A maior, o

exatamente o maior índice ali, a maior força do vento foi registrada em Iporanga, no interior de São Paulo, 124,9 km/h. Esta é este é o balanço da Defesa Civil até às 4:40 da tarde de ontem. Outras cidades como Itaí em São Paulo, 124 km/h, também Taquarituba, em São Paulo, 117 km/h. Arand aqui também no interior, 113 km/h. Também outras cidades com estas ventanias, esses ventos passando dos 100 km, como por exemplo Paranapanema, Itaia e Itararé também, Luara. As demais cidades ficaram ali

abaixo dos 100 km/h, mas de fato ainda ventanias bastante consideráveis de acordo com a Defesa Civil. Também ontem, por causa destas ventanias, os transtornos causados nesta condição de tempo, houve três mortes em decorrência desses ventos. Uma em Santos, no litoral de São Paulo. Foi um homem que estava em situação de rua. Ele morreu após ser atingido pela queda de uma árvore na Avenida Almirante Cacharani, no bairro Estuário. Por lá, Luara, os ventos

chegaram a 88 km/h. A Defesa Civil, inclusive, estava com um gabinete de crise montado no litoral de São Paulo. Eles fizeram este deslocamento para ajudar nas ações por lá. Mas de acordo inclusive com o que eu hoje cedo, eles já estão de volta com esse gabinete de crise aqui no Palácio dos Bandeirantes, mas de fato precisou esse deslocamento acontecer para que as ações fossem tomadas com mais celeridade diante dos grandes transtornos. Também houve uma segunda morte que foi constatada em Cesáreo Lange, no interior paulista. Foi um homem que morreu após a

queda de uma árvore sobre um veículo que trafegava pela via. Por lá, os ventos chegaram a 65 km/h. Uma outra morte também foi registrada em São Sebastião, também no litoral de São Paulo. Um pescador morreu após o naufrágio de uma embarcação no canal entre São Sebastião e Ilhabela. Havia ali Luara dois, dois pelo menos dois dos cinco ocupantes saíram ilesos. Outros

dois foram socorridos pelo serviço de atendimento do SAMU e uma outra pessoa, no caso a quinta, ela não resistiu de fato a esses ferimentos e foi a óbito mesmo após o atendimento médico. Ainda durante a tarde de ontem, em relação aos chamados com um balanço do Corpo de Bombeiros, até às 7:33 da noite de ontem, foram 42 chamados para quedas de árvores. Isso na capital e também na região metropolitana. A Defesa Civil ainda segue orientando a população, principalmente lá adiante, desses transtornos causados por ventanias. O que a Defesa Civil pede, principalmente, é que a população busque abrigo em locais seguros, evite permanecer próximo a árvores, estruturas frágeis, área também com risco de queda de objetos, além de acompanhar os alertas emitidos pelos canais oficiais.

Ontem aqui em São Paulo, foram pelo menos dois alertas extremos, aqueles que chegam com a mensagem no celular, faz aquele barulho bastante alto, justamente para de alguma forma chamar a atenção da população, pedindo para que as pessoas, se não precisarem, não se deslocarem pela cidade quando há esse tipo de ocorrência. Ainda ontem, Luara, também houve o registro de falta de energia em vários pontos da capital paulista, também na região metropolitana. Houve relatos inclusive em Guarulhos de pessoas ficando sem luz durante várias horas. Eu dei uma olhadinha também no balanço neste momento para saber exatamente quantas pessoas ainda estão sem energia. Agora está dentro da normalidade. Pelo menos 2000 imóveis sem

luz. É bastante, mas é o que a própria concessionária Enel coloca como dentro da normalidade. Mas de fato ontem estas ventanias acabaram trazendo grandes transtornos, principalmente no litoral de São Paulo. Também de acordo com a atualização do Instituto Nacional de Meteorologia Luara, ainda há uma previsão de ventos fortes costeiros, principalmente na costa do Rio de Janeiro, Espírito Santo e Bahia. Mas essa faixa amarela de perigo em potencial já se afastou do estado de São Paulo, pelo menos por hora. Esse alerta

de perigo, ele permanece até às 11:55 da noite de hoje, mas já está um pouco mais afastado da faixa costeira aqui do litoral de São Paulo. Loara, >> muito obrigada, Larissa, pelas informações. Inclusive, nós vemos atrás de você a movimentação de aeronaves. Significa então que de fato está normalizada a operação nos aeroportos aqui da Grande São Paulo. Também entrei no site de consulta, né, em tempo real, de como estão as decolagens, tudo normalizado, mas ontem, de fato, foi um baita susto todo tipo de transtorno também gerado pelo Vendaval. Obrigada,

viu, Larissa? E é comum, gente, porque a frente fria, quando ela vem da origem do sul, ela sobe, né, pelo continente, ela vai se direcionando até o sul da Bahia, geralmente. E como ela estava mais costeira quando chegou aqui já na região Sudeste, ela já se distancia de São Paulo e sobe então direção Rio de Janeiro, Espírito Santo, até chegando na Bahia, é onde ela pode perder força. S.