---
video_title: "Lula recebe presidente da Coreia do Sul para ampliar acordos em tecnologia e comércio | #NewsManhã"
video_id: Iks0DRZVZRk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iks0DRZVZRk
video_date: 2026-07-27T12:40:02+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) recebe, em Brasília, o presidente da Coreia do Sul, Lee Jae Myung, para uma reunião voltada ao fortalecimento das relações bilaterais. A expectativa é de avanços em acordos nas áreas de tecnologia, saúde, minerais críticos, terras raras e comércio, além de discussões sobre um possível acordo entre a Coreia do Sul e o Mercosul. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #lula #coreiadosul #leejaemyung #mercosul #tecnologia #comercio #diplomacia #brasil #relacoesinternacionais #newsmanhã
---
aqui porque o presidente Lula recebe hoje a visita oficial do presidente da Coreia do Sul. O encontro acontece cerca de 5 mês após Lula viajar ao país asiático, no momento em que o Planalto busca ampliar parcerias comerciais com outros países e a expectativa é de que as nações avancem em acordos voltados à inovação, tecnologia e comércio, evento que o nosso Marcos Santos vai participar. Quais são as expectativas por aí a respeito deste encontro, Marcos?

Oi, oi, Lucas. Isso mesmo. Presidente Lula vai receber ali o presidente da Coreia do Sul, Lee J M. Peço até desculpa se tiver errado a pronúncia também, mas antes de falar sobre isso, Lucas, vou mostrar brevemente para você que eu tô aqui na vice-presidência da República. Já já um ônibus vai sair levando todo mundo aqui lá para o Palácio da Alvorada. Aqui atrás, onde eu

estou, pessoal da imprensa brasileira posicionado e logo ali, depois dessa plaquinha aqui, já tem alguns representantes da Coreia do Sul. Vai dar pra gente identificar pelos rostos também familiares. Então, vai dar para identificar e o pessoal da Coreia do Sul vai acompanhar a gente para essa visita, para essa eh agenda, né, do presidente Lula na no agenda do presidente da Coreia do Sul, né, melhor dizendo, com o presidente Lula lá no Palácio da Alvorada. A partir de 10 horas da manhã vai começar essa agenda. Estaremos lá acompanhando cada detalhe disso tudo, mas em relação a essa visita do presidente Le J M, eh, temos a expectativa de acordos, né, bilaterais.

O presidente Lula, inclusive, já esteve na na Coreia do Sul esse ano, foi em fevereiro deste ano, participou ali de reuniões bilaterais, acordos que foram fechados e em relação a esses acordos, essas conversas, a expectativa é que sejam firmados ali acordos em acordos em relação a áreas estratégicas, como, por exemplo, minerais críticos. Temos também terras raras, temos também acordos relacionados à área da saúde, tecnologia. Então tudo isso vai ser conversado ali com o presidente da Coreia do Sul. Evento começa a partir de 10 horas da manhã. O presidente tem uma longa agenda ainda com o presidente Lula. Então vai ter essa essa reunião

começando a partir de 10 horas. A partir de 2 horas da tarde tem um almoço entre os dois também que vai acontecer no Palácio do Itamarati aqui também em Brasília. Então é uma agenda um pouquinho extensa, mas o presidente da Coreia do Sul já está em terras brasileiras e daqui a pouquinho estaremos lá também trazendo todos esses detalhes. Um assunto importante destacar também, Lucas, antes de entregar para você é que temos uma expectativa também de um possível acordo da Coreia do Sul com Mercosul. Então, o presidente Lula estará tentando fazer esse meio de campo, tentando resolver essas questões para ter esse acordo com a com a Coreia do Sul e Mercosul e também, claro, facilitar o lado brasileiro, ter acordos entre Brasil e Coreia do Sul. Falei para

você, Lucas, Lucas, dos coreanos que já chegaram aqui também, o pessoal já tá aqui do lado também, ó. Então, todo mundo esperando da 10 hor 9 horas da manhã para pegar o ônibus e ir lá pro Palácio da Alvorada junto com a equipe brasileira. Claro, tendo mais informações, qualquer notícia eu volto com você, meu amigo. >> Bom, faltam só dois minutinhos para as 9 da manhã. Então, Marcos Santos vai recolher o equipamento e vai também acompanhar essa comitiva para trazer todos os desdobramentos desta visita.

Lula, portanto, recebendo presidente da Coreia do Sul em Brasília. O Marcos vai correr para lá e ainda hoje a expectativa de que a gente volte sobre esse assunto. Valeu, meu amigo. Bom trabalho por aí, viu? Yeah.