---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta segunda-feira (27/07/2026) | #SBTBrasil"
video_id: 7Yp3ahgosiY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Yp3ahgosiY
video_date: 2026-07-28T00:53:06+00:00
video_description: |
  Assista à íntegra da edição de segunda-feira (27/07/2026)  do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
19:45, hora oficial do Brasil. Boa noite. Exclusivo. Uma testemunha contou à polícia que o homem de boné branco, que aparece nas imagens ao lado do advogado carioca, encontrado morto em São Paulo, confessou ter exagerado na dose da substância colocada na bebida dele. A Polícia Civil de São Paulo está convencida de que o advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, foi vítima de um latrocínio, o roubo seguido de morte.

O laudo do Instituto Médico Legal ainda não ficou pronto para apontar oficialmente a causa da morte, mas a investigação já convenceu os policiais da delegacia de pessoas desaparecidas.

O homem de boné branco gravado por câmeras de segurança ao lado do advogado dentro de uma tabacaria na zona oeste da cidade é considerado oficialmente o principal suspeito do crime. Para os policiais, Pedro Eli foi dopado. É mais uma vítima do golpe conhecido como Boa Noite Cinderela. O homem de boné branco que aparece ao lado do advogado dentro da tabacaria já foi preso pelo mesmo tipo de golpe e na mesma região. Uma mulher disse em depoimento à polícia que o criminoso confessou ter errado na dose da substância colocada na bebida do advogado. As imagens das câmeras de

segurança reforçaram ainda mais o depoimento. Dentro da tabacaria, os dois aparecem comprando uma garrafa de cerveja. Na saída, outra câmera mostra o homem tirando um frasco do bolso e colocando algo dentro do copo. Ele também levava a garrafa de cerveja. >> [música] >> Poucos minutos depois, o advogado começou a passar mal e caiu na calçada onde morreu. O suspeito ainda estava com

ele, como mostram outras imagens de câmeras de segurança. Como estava sem a carteira e o celular levados pelo criminoso, Pedro Eli foi considerado desaparecido por três dias até o corpo ser reconhecido no IML. Há duas semanas. Segundo a investigação, o advogado tinha consumido grande quantidade de bebida alcoólica neste bar horas antes. Ele assistiu a um jogo da Copa do Mundo com um amigo. Alcoolizado,

ficou ainda mais vulnerável ao golpe. O criminoso pegou a carteira do advogado [música] e tentou fazer duas compras de R$ 8.000 cada na máquina [música] de cartões de uma mulher. Ela também foi ouvida pela polícia, confessou o crime e apontou o comparsa. As compras foram negadas pelo banco. Pedro Eli, que morava no Rio de

Janeiro, estava em São Paulo a trabalho. [música] Que Deus te guarde, te proteja e te faça companhia. Acompanha agora mais destaques do SBT Brasil de hoje. Motorista [música] bêbado que atropelou e matou o coletor de lixo em São Paulo tem prisão preventiva decretada pela justiça. Partido Novo oficializa Romeu Zema como candidato à presidência.

PT aciona o Tribunal Superior Eleitoral por vídeo de Jair Bolsonaro feito por inteligência artificial durante a convenção de Flávio. Lula ironiza Javier Milei após críticas [música] do presidente argentino em visita ao Brasil. >> Como é que você viu essa história do Mia? Eu >> incêndios avançam pela França e Espanha [música] e obrigam mais de 300.000 pessoas a deixarem suas casas.

E a capivara, atingida por flecha morre após ser resgatada na represa de Guarapiranga, [música] em São Paulo.

Conectado com você, sintonizado com o mundo, o SBT Brasil está no ar. A justiça decretou a prisão preventiva do motorista bêbado que atropelou e matou um coletor de lixo em São Paulo. Diego tinha apenas 19 anos. Era pai de uma menina de 1 ano, estava com a esposa grávida e morreu enquanto trabalhava. 10:41 da noite. O coletor que está no

lado esquerdo opera o mecanismo que eleva a caçamba e despeja o resíduo no caminhão. De repente, ele é atingido em cheio por um carro em alta velocidade. Foi tão rápido que o colega dele correu para entender o que tinha acontecido. Uma médica que mora num prédio vizinho desceu para prestar os primeiros socorros. Diego Rafael da Silva, de 19 anos, foi socorrido, mas morreu no hospital.

O motorista da empresa de coleta disse que o caminhão estava parado em local permitido e com as luzes de sinalização acesas. É o que mostram as imagens desta câmera de vigilância. Dá para ver também quando a SUV se aproxima. Segundo testemunhas, o carro estava acima dos 30 km/h permitidos para aquela via. Gofang Hang, de 53 anos, empresário de origem chinesa, era quem estava ao volante do carro. O motorista chegou a fugir do

local do acidente sem prestar socorro, mas foi alcançado por motoboys que faziam entregas neste prédio aqui e testemunharam tudo. Ele foi convencido a voltar aqui pro local e esperar a chegada da polícia. O homem aparentava, segundo testemunhas, estar alcoolizado. >> Ele saiu do carro, mas ele estava em pé bem bem alterado. >> O exame do bafômetro confirmou. O

empresário dirigia bêbado. Ele foi preso em flagrante e precisou de um intérprete. Quando chegou à delegacia, Diego começou a trabalhar como gari na varrição das ruas e foi promovido a coletora há pouco tempo. Ele estava feliz com o novo cargo que garantia um salário melhor para sustentar a família. Diego deixou uma filha de 1 ano e 3 meses e a esposa grávida.

>> Era um filho bom, obediente, trabalhador, morreu trabalhando. Muito triste, né? Porque meu filho tem a vida toda pela frente. Como eu vou viver sem meu filho? >> A minha pergunta é: até quando pessoas totalmente inocentes e indefesas terão que perder a vida até que alguém modifique as leis de trânsito com penalidades mais rígidas para os infratores? Em nota, a defesa do

atropelador disse que acompanha a investigação e aguarda a apuração das circunstâncias do acidente. Um motorista morreu depois de bater o carro em altíssima velocidade em uma praça de pedágio em Campinas, no interior de São Paulo. Repare que o veículo colide com a contenção de concreto, sai voando e se choca contra o teto da estrutura. Três pessoas estavam no carro, o motorista morreu e os dois passageiros ficaram feridos. Com o impacto, parte do telhado desabou sobre outros veículos que estavam parados.

Dentro do veículo foram encontradas bebidas alcoólicas. A cabine atingida era de pagamento automático, por isso, felizmente não havia funcionário no local. Criminosos usaram ônibus como barricadas durante um confronto com policiais na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Policiais em estado de alerta máximo. >> Sai, sai, sai. Na ponte, na ponte. Aqui,

aqui, aqui, aqui, aqui. >> A viatura entra na comunidade em alta velocidade e tiros são ouvidos. Esta oficina mecânica usada como abrigo pelos PMS durante a operação.

>> Os criminosos usaram pelo menos cinco ônibus como barricadas. Um deles ficou atravessado no meio da pista lateral da Avenida Atiron Sena. A segurança foi reforçada e a pista liberada. >> Tô aqui na passarela, vou passar por ali agora. O bagulho tá doidão. Tá.

Em vários pontos da comunidade, barricadas em chamas deram muito trabalho para os policiais. Equipes fizeram buscas a pé e em viaturas para tentar localizar os criminosos. O tumulto aconteceu no início da tarde desta segunda-feira depois da prisão de Filipe do Nascimento Firmino, o Bacural, apontado como gerente do tráfico de drogas na Gardenia Azul, comunidade controlada pelo comando vermelho. Ele foi detido durante a operação barricada Zero, que removia os bloqueios impostos pela facção criminosa aqui na região. >> Em resposta à prisão de Bacural, criminosos atacaram uma base da PM. O

posto policial foi metralhado por armas de grosso calibre. Foram dezenas de tiros. Ninguém ficou ferido. Este homem foi preso e levado para a delegacia da Taquara. Um outro homem também foi detido para averiguação. Um fuzil foi

apreendido pelos agentes. >> As buscas por uma criança de 5 anos desaparecida em uma área rural na região metropolitana de Curitiba entraram no segundo dia. A operação reúne cerca de 150 pessoas. O menino é diagnosticado com o transtorno do espectro autista. João Gabriel desapareceu por volta das 10 horas da manhã de domingo, depois que avisou a mãe que iria ao banheiro, que fica na área externa da casa onde a família mora. Os familiares procuraram

pelo menino por cerca de uma hora e não encontraram. Então eles acionaram as autoridades. João Gabriel vivia nesta casa, na área rural de Araucária, a 40 km de Curitiba. O menino possui autismo não verbal. Os pais estavam em processo de separação e a mãe pretendia se mudar para outra cidade na região norte do Paraná. Ela e a criança dormiam neste

quarto. Na parede, alguns rabiscos. Na janela, uma foto do menino com o texto. Obrigado por cuidar de mim. São 150 policiais, bombeiros e agentes da Guarda Municipal e até um helicóptero da PM empenhados na força tarefa à procura de João Gabriel. O local tem muita área de

mata e diversos açudes, o que preocupa as autoridades. >> Tem ali um problema de comunicação que dificulta bastante. Então a gente também considera isso uma dificuldade, que ele pode até se esconder da equipe, evitar o contato com a equipe, mas do ponto de vista da saúde, ele era uma crença saudável. Eh, tem condição de passar uma, duas, três noites aí na no mato ali. Passa mal, mas assim, tem plena condição de tá vivo e a gente tá trabalhando com essa hipótese até o momento.

>> Um motoboy morreu depois de ser atingido por um carro roubado, enquanto os criminosos tentavam fugir da polícia na região metropolitana de Porto Alegre. O veículo havia sido levado momentos antes, durante um assalto a um motorista de aplicativo que foi feito refém e amarrado. Na perseguição, o criminoso acabou atropelando um motoboy em um cruzamento. O motociclista chegou a ser levado ao hospital, mas não resistiu. O suspeito foi preso em flagrante. A

vítima deixa esposa e um filho de apenas um ano. Você tem noção de quantas pessoas, eu disse há pouco que até quando pessoas inocentes terão que perder a vida para que algo seja feito no nosso país? Você sabe quantas pessoas morrem por dia no nosso trânsito? Mais de 100. Ou seja, mais de quatro pessoas perdem a vida por hora aqui no nosso país e ninguém faz absolutamente nada para mudar as leis, para que pessoas que cometam crimes graves, independentemente dos casos que nós apresentamos hoje para você, sejam punidas realmente com rigor.

Sete detentos fugiram hoje do centro de remanejamento do sistema prisional Gameleira em Belo Horizonte. Nós vamos falar ao vivo agora com o repórter Pedro Corcini. Ele está em frente ao presídio e traz todos os detalhes pra gente. Pedro, a pergunta que fica assim de como é que eles conseguiram fugir? Conta pra gente. Uma boa noite para você.

>> Oi, César. Boa noite para você, para todos que nos acompanham aqui no SBT Brasil. Para realizarem esta fuga, os detentos fizeram um buraco na parede da cela e escaparam pelos fundos aqui da unidade prisional. A fuga foi por volta de 2 horas da manhã e até o momento, César, quatro dos sete fugitivos já foram recapturados. Outros três ainda seguem foragidos. São eles o Luís

Fernando Freitas Pereira, conhecido como Bolotinha, Simon Patrick Gomes Silva, o LB e Bruno Gustavo Gomes da Paixão. A Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública aqui de Minas Gerais já instaurou um procedimento interno para apurar as circunstâncias desta fuga. Quem tiver qualquer informação sobre o paradeiro dos fugitivos pode ligar pro Disque Denúncia no telefone 181. A ligação é anônima e gratuita. César, eu volto com você.

>> Obrigado pelas informações. Pedro, eu disse aqui que nós precisamos de mudanças nas leis, mas nós precisamos também aqui no nosso país de investimentos grandiosos na área da segurança pública, no sistema carcerário e também nas penitenciárias de todo o país. Obrigado pelas informações. Uma ótima noite para você. Olha, os casos de roubos a comércios caíram uma média de 18% no ano passado em todo o país. Na

contramão da tendência, somente os estados do Acre e do Rio de Janeiro tiveram aumento nesse tipo de crime. >> O relógio marca 2 horas da madrugada, quando o ladrão escala a fachada invade o bar. Lá dentro age sem pressa, escolhe o que quer e vai embora carregando os objetos furtados. Em outra ação, também em Niterói, na região metropolitana do Rio, os criminosos vasculham uma oficina e fogem com ferramentas e equipamentos, entre eles um scanner automotivo avaliado em R$ 20.000. O dono da oficina

conta que a sequência de crimes na região também tem assustado os clientes. >> Não fui só eu, foi outros empresários aqui no mesmo dia. Isso não uma vez só, né? tá frequente. Levaram equipamentos, levaram televisão, notebook, celular, estimado aí uns 40, 40 e poucos. Enquanto os roubos a

estabelecimentos comerciais caíram na maioria dos estados, o Acre e Rio de Janeiro tiveram um aumento nesse tipo de crime. Segundo o anuário brasileiro de segurança pública, o Rio de Janeiro registrou quase 100 roubos a comércios em 2025, uma média de cinco casos por dia. Este ano, a tendência de crescimento no número de roubos persiste. Somente no primeiro semestre foram mais de 150 roubos a estabelecimentos comerciais em todo o estado. Só na capital, 714.

Seis em cada 10 registros. Segundo o Instituto de Segurança Pública. Enquanto os números continuam subindo, quem abre as portas todos os dias tenta reforçar a segurança como pode e torce para que o próximo prejuízo não bata a porta. >> A gente fica inseguro, né? Porque você não sabe onde vai parar isso.

>> A Secretaria de Segurança Pública do Rio de Janeiro disse que houve uma queda de 3% nos roubos nos meses de maio e junho deste ano e que o policiamento é reforçado nas regiões com maior incidência desse tipo de crime. Bombeiros franceses e espanhóis correm contra o tempo para tentar conter os incêndios que já deixaram cerca de 330.000 1 desalojados. é que uma nova onda de calor extremo está prevista para esta semana, o que deve agravar a situação. Os carros que fizeram sua última viagem, o fogo que parece muito maior que a capacidade de reação.

Cenas de uma Espanha que tenta combater o maior incêndio de sua história recente. Na região de Madrid, aviões da Força Aérea Grega vieram reforçar a operação que tenta impedir que o incêndio chegue ainda mais perto da capital. Mais de 100.000 espanhóis já foram retirados de casa. Segundo o governo, 13 morreram por causas diretamente ligadas às ondas de calor neste ano. Outros 3800

por causas indiretas. >> É a mais dolorosa expressão da emergência climática. afirmou o primeiro-ministro Pedro Sanchez. Quando aquecemos mais a atmosfera, mais água é retirada da vegetação, que seca mais e fica mais inflamável. Lembra o professor britânico Sfan Doer da Universidade de San, no país de Gales. A

isso soma-se um verão bem menos chuvoso que os anteriores e vários países sem preparação suficiente para lidar com esse tipo de crise. E se você aí no Brasil se pergunta por na Europa a situação parece ser pior, tem um dado que ajuda a explicar isso. Poucos lugares no mundo tiveram uma alta tão grande na temperatura média na última década. O que acontece aqui, portanto, é um exemplo do que pode estar por vir em outras partes do mundo. Só a temperatura média do Ártico subiu mais do que a Europa. Não à toa, cidades inteiras na

França agora são zonas de exclusão patrulhadas pela polícia. Dia e noite eles tentam retirar moradores e encontrar criminosos que se aproveitam da situação. Mais de 200.000 franceses deixaram suas casas. Muitos não terão para onde voltar. No sudoeste do país, o

fogo está a menos de 15 km de Bordô. O presidente Emanuel Macron convocou uma reunião de emergência. O Papa rezou pelas vítimas. Uma preocupação extra vem da meteorologia. A previsão é a de que os termômetros na França e na Espanha voltem ao patamar dos 40º entre terça e quarta-feira. O que deve piorar e muito

a situação. Não é um acaso, dizem os cientistas. É a consequência trágica de uma crise cada vez mais difícil de negar. >> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, foi sorteado relator de uma ação que questiona a exibição de um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, criado por inteligência artificial durante a Convenção Nacional do PL. Nós vamos até Brasília conversar ao vivo com a Ariane Bitencur, que traz todos os detalhes deste caso. Ariane, o que é que os

partidos estão contestando? Conta pra gente. Uma boa noite para você. >> Boa noite, César, a você e a todos. Os partidos que protocolaram essa ação foram três: PT, PV e PCDB. O grupo

defende que esse vídeo apresentado durante o evento que marcou o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto configura propaganda eleitoral antecipada e faz uso irregular da inteligência artificial ao recriar a imagem e a voz de Jair Bolsonaro para pedir apoio à eleição do filho. Os partidos pedem ao Tribunal Superior Eleitoral, o TSE, que o PL e o próprio Flávio Bolsonaro paguem multa de R$ 30.000, além de retirar do ar trecho em questão no sábado. O conteúdo foi transmitido ao vivo no YouTube. O presidente nacional do PT, Edinho Silva, protocolou também uma notícia de descumprimento de decisão judicial no Supremo Tribunal Federal. O argumento é

que Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, está proibido de divulgar manifestações de cunho político eleitoral, mesmo que pelo intermédio de terceiros. Flávio Bolsonaro, por sua vez, usou as redes sociais para questionar, nas palavras dele, o pavor que a extrema esquerda tem de Jair Bolsonaro ter voz. César, >> obrigado pelas informações, Arian. Boa noite a você, a todos de Brasília e da região central do nosso país. Os ataques do presidente argentino Javier Mileia, a Lula e ao ministro Alexandre de Moraes provocaram uma crise entre Brasil e Argentina. O Itamarati reagiu com um

protesto formal e o governo brasileiro voltou a rebater as declarações nesta segunda-feira. A atenção começou no sábado durante a convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. No discurso, Javier Milei ofendeu o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, criticou o presidente Lula e voltou a defender o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Em nota, o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, repudiou a manifestação de Milei e disse que ela é incompatível com a civilidade que deve caracterizar a relação entre os estados. No domingo, mais críticas. Em entrevista a uma rádio local, o presidente argentino chamou Lula de ex-presidiário e, sem provas acusou o petista de financiar a campanha da esquerda na última eleição no país vizinho, que teve MI como vencedor. Horas depois, veio a resposta do governo brasileiro via comunicado do Itamarati. Não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeixe agressões e ofensas ao chefe de Estado, às instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. O chanceler Mauro Vieira

convocou o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para repudiar e cobrar explicações sobre as declarações de Milei. Também chamou para consultas o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli. A convocação de um embaixador para consultas é um dos principais sinais de insatisfação na diplomacia entre dois países. A reunião entre o diplomata brasileiro Júlio Bitelli e o chanceler Mauro Vieira aconteceu nesta segunda-feira e durou 40 minutos. Vieira e Lula também já se falaram e os próximos passos da resposta brasileira à crise com a Argentina virão numa segunda reunião ainda nesta semana.

Nesta segunda-feira, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, também comentou o episódio. Em entrevista a Rádio Jornal de Pernambuco, ele chamou Milei de palhaço ao rebater uma crítica do argentino à economia brasileira. >> O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. >> No fim da tarde, Lula foi questionado sobre Milei e respondeu com ironia. Como é que você viu essa história do Mia?

>> Eu >> partido Novo oficializou hoje a candidatura de Romeu Zema para a presidência nas eleições de outubro. >> O anúncio foi na Convenção Nacional do Partido em Brasília. O nome de Romeu Zema foi confirmado por aclamação, sem contagem de votos. O candidato a vice ainda não foi escolhido. Romeu Zema falou da possibilidade de ter o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, na composição da chapa.

>> Há diversas conversas em andamento nesse momento com pessoas de fora. Talvez uma chapa pura seja uma opção também. E o diretório nacional está analisando e vai estar eh considerando as opiniões de todos para fazermos o melhor. >> Formado em administração, Zem é empresário e foi eleito governador de Minas Gerais em 2018 e em 2022. Vai disputar a presidência da República pela primeira vez. Durante a entrevista

coletiva fez críticas ao governo do PT e ao STF. Eu quero que o Brasil acabe com essa farra dos intocáveis. Nenhum outro pré-candidato tem criticado tanto essa farra quanto eu. Inclusive, tô respondendo com muito orgulho um processo do excelentíssimo senhor ministro Gilmar Mendes, mas eu quero frisar aqui, quem andou no jatinho do banqueiro bandido foi ele e os colegas dele. >> Para o candidato é preciso mudar as regras para nomeação de ministros do Supremo. Eu quero que seja nomeado para

o STF idade mínima de 60 anos. Ir para o STF é o coroamento de uma longa carreira, igual papa. Não se vê papa de 35 anos. Ao ser questionado se concederia um indulto a Jair Bolsonaro, Zema respondeu que estenderia o benefício a todos os envolvidos nos atos de 8 de janeiro de 2023, incluindo o ex-presidente. >> Se houve alguma tentativa de golpe, que haja um julgamento imparcial e não um julgamento político, como aconteceu.

>> Uma das principais bandeiras da candidatura do Novo à presidência é a segurança pública. Romeu Zema defendeu a classificação das facções criminosas brasileiras como organizações terroristas e sugeriu construir um presídio na Amazônia para lideranças do crime organizado. >> Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25 anos. Durante a tarde, o candidato deu uma entrevista exclusiva a SBT News. Disse concordar com o conteúdo do discurso de Javier Milei na convenção de Flávio Bolsonaro, mas reprovou a forma com que o presidente argentino fez as críticas ao governo brasileiro.

>> São críticas pertinentes. Talvez esteja correta a crítica, um modo de fazer que talvez não seja o mais adequado para um presidente. Existe uma embaixada da Argentina, existe um modo de você se manifestar, talvez até com mais força do que num evento festivo. >> Nós procuramos o STF para comentar a fala de Romeu Zema sobre o ministro Gilmar Mendes e não tivemos retorno até o momento. Ainda falando da corrida presidencial, o PSD oficializou neste domingo a candidatura de Ronaldo Caiado.

O evento na capital paulista reuniu deputados, senadores e três governadores. Ronaldo Caiado formará uma chapa puro sangue com Gilberto Cassabi. No discurso, Caiado criticou o caso do Banco Master e o escândalo do INSS. O candidato também apresentou propostas para combater a violência contra a mulher. >> Briga de marido e mulher. Não se mete a

colher. Vou meter algema nesse vagabundo. Vou meter a tornzeleira eletrônica nesse vagabundo. Aquele que violenta a mulher ou que pratica o feminicídio, eu vou confiscar os bens dele e transferir para a mulher. A convenção confirmou nomes do PSD que vão concorrer às vagas na Câmara dos Deputados e na Assembleia Legislativa.

Médico de formação, Caiado, já foi governador de Goiás por dois mandatos. Deputado federal, senador e candidato a presidente em 1989. Também neste domingo, o Partido Unidade Popular confirmou a candidatura de Samara Martins à presidência. Samara é mineira natural de Belo Horizonte, é dentista no SUS e dirige movimentos populares. A convenção do UP, realizada em São Paulo, oficializou também Raquel Brício como candidata à vice-presidente. A chapa defende como

prioridade a restatização de empresas privatizadas. Samara já disputou as eleições como vice-presidente na chapa de Léo Periclis. em 2022. E em meio ao tarifácio dos Estados Unidos, o presidente Lula intensificou a agenda com países asiáticos. Nas últimas horas, ele conversou com o presidente da China e recebeu o presidente da Coreia do Sul em Brasília. E é para lá que nós

vamos agora conversar ao vivo com o Murilo Fagundes, que traz todas as informações pra gente. Quais foram os destaques dessas conversas, Murilo, você que conhece todos os bastidores aí da capital federal, conta pra gente. Uma boa noite para você. [roncando] >> Oi, César. Uma ótima noite a você e a quem nos acompanha. Olha, essa visita do

presidente da Coreia do Sul aqui a Brasília teve vários destaques, né? Eh, durante essa passagem dele aqui pela capital, Brasil e Coreia assinaram acordos nas áreas de minerais críticos, inteligência artificial, segurança e cultura. Na declaração à imprensa, no momento ali mais bem humorado, Lula até citou o sucesso dos doramas da animação Guerreiras do K-pop entre os jovens brasileiros. Mas o encontro serviu mesmo foi para consolidar entendimentos que foram negociados durante a viagem do presidente Ásia em fevereiro. Lula também teve uma conversa, como você disse, de mais de uma hora com o presidente chinês Xinpin, que defendeu acelerar as negociações de um acordo entre Mercosul e China. Segundo a

Agência Oficial de Notícias Chinesa, Shijinpim disse a pridula que apoia o Brasil na defesa de sua soberania e independência e na oposição à interferência externa após o tarifaço dos Estados Unidos. Essas duas conversas com a China e com a Coreia do Sul acontecem no momento em que o Brasil quer diversificar os seus acordos e os seus negócios com outros países. >> Uma capivara morreu após ser resgatada com uma flecha fincada no corpo. O resgate foi feito por uma equipe do Grupamento Náutico da Guarda Civil Metropolitana de São Paulo. O animal estava com uma flecha no dorso e foi encontrado na represa Guaraapiranga, zona sul da capital paulista no domingo.

Após o resgate, o objeto foi retirado por biólogos e a capivara permaneceu sob cuidados, mas não resistiu. Os guardas acreditam que o caso possa ter o envolvimento de caçadores. Matar ou ferir animais silvestres é considerado crime ambiental. A pena varia de 6 meses a 1 ano de prisão e multa. Com o aumento da frota de carros elétricos no país, cresce também o número de estações de recarga, mas a expansão da infraestrutura já é atrai os já atrai os criminosos. Cabos de recarga

estão sendo furtados, provocando prejuízos e obrigando as empresas a repensar os negócios. >> Com uma serra improvisada, o homem consegue cortar o cabo. Pouco depois, o comparsa chega com um carrinho. Os dois fogem levando o equipamento. [música] Dois dias antes, outra estação de recarga da mesma empresa também havia sido alvo de criminosos.

Aqui o furto aconteceu durante a madrugada. Aproveitando [música] que não tinha ninguém por perto, o criminoso retira os cabos de recarga em poucos minutos e foge. Os três casos foram em Brasília. >> Tá achando que é fácil empreender no Brasil, né? >> Este outro vídeo gravado por um empresário repercutiu nas redes sociais.

>> Antes de iniciar o atendimento, >> os dois cabos de carregamento tinham sido furtados. Achamos uma solução aqui pro surtadores, os ladrões. >> Reforçou a estrutura com cabos de aço e passou a investir em câmeras e monitoramento. 24 horas. Furtos de cabos já não são novidades no Brasil. O alvo é o cobre, um metal de

alto valor comercial, muito procurado pela indústria e pelo mercado de reciclagem. Depois de retirado, o material costuma ser vendido a ferros velhos clandestinos. Lá é reaproveitado e volta ao mercado como um novo cabo. Nos quatro primeiros meses deste ano, o estado de São Paulo registrou mais de 8.000 casos de furtos e roubos de cabos e fios. Não há um levantamento

específico sobre os cabos de recarga para veículos elétricos, mas segundo este especialista que gerencia uma rede de estações de carregamento, esse tipo de crime tem se tornado muito frequente. >> Se o índice de reposição aumentou de 50, vamos botar 70%. Eu posso inferir que o aumento de furtos desse equipamento aumentou numa taxa de 50 a 70% do ano passado para esse ano, semestre um para semestre dois, o que já é um número representativo. >> Este eletroposto às margens de uma rodovia no interior paulista nunca foi alvo de uma ação como essa. O movimento intenso de veículos e o monitoramento por câmeras sempre foram considerados suficientes para garantir a segurança.

Mas diante dos casos, a rede pretende reforçar a proteção com medidas que incluem a instalação de um sistema de alarme >> através de cabos de aço ou armários específicos pro pro cabo aonde ele só abre na presença do cliente, né? Ao ler ali o código de barra pelo aplicativo. Também acontece nos Estados Unidos. eh, principalmente na Califórnia, on a gente tem uma grande concentração ali de carregadores. E lá também eles estão buscando e desenvolvendo soluções que ou empeçam o corte desses cabos ou com sistemas de alarme ou sistemas até que joga tinta em quem tá cortando o cabo.

Foi divulgada hoje a pesquisa BTG Nexus que mostra Lula tecnicamente empatado com Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado no segundo turno. A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos. No primeiro turno, Lula lidera com 42% e em seguida vem Flávio Bolsonaro com 33%. Em terceiro aparece Ronaldo Caiado com 6%. Renan Santos tem 5%. Romeu Zema 3%.

Augusto Curi 2%. E Cabo Daciolo, 1%. Não votarão em nenhum. Brancos ou nulos são 6%. Não sabem ou não responderam 2%.

Na simulação de um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o petista tem 47% e o candidato do PL 43%. Um empate técnico no limite da margem de erro de dois pontos. Também houve empate técnico no embate entre Lula e Romeu Zema, 46% a 42%. O terceiro cenário também apresentou um empate técnico. Lula com 45 e Ronaldo Caiado com 43%.

Já contra Renan Santos, o petista aparece oito pontos à frente, 47 a 39%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 2004 eleitores de todo o país entre os dias 24 e 26 de julho. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Pesquisa Genial Quest mostra Eduardo Pais do PSD à frente na disputa pelo governo do Rio. Ele lidera em todos os cenários de primeiro e segundo turnos.

Na simulação de um eventual segundo turno entre Eduardo Pais e Douglas Ruas do Partido Liberal, o ex-prefeito do Rio está na frente com 52% das intenções de voto. Ruas aparece com 16%. Indecisos somam 12%. Brancos, nulos ou não vão votar atingem 20%. Em um eventual segundo turno entre Eduardo Pais e Anthony Garotinho do Republicanos, Pais tem 48% das intenções de voto contra 18% de garotinho.

Indeciso são 11%. Brancos, nulos ou não vão votar somam 23%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e houviu 100 eleitores entre os dias 21 e 25 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Já na corrida pelo governo do Paraná, Sérgio Moro do PL lidera as intenções de voto no primeiro e no segundo turnos. Em

um cenário de segundo turno contra Requião, filho do PDT, o candidato do PL aparece com 48%. Requião tem 29% das intenções de voto. Indeciso são 13%, e brancos e nulos 10%. Já em um segundo turno contra Rafael Greca do MDB, Moro tem 47% das intenções e Greca 25%. Os indecisos são 15%. Brancos e nulos

somam 13%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 104 eleitores entre os dias 21 e 25 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Para o governo do Pará, a pesquisa mostra Rana Gassan, do MDB, numericamente na frente em todas as projeções de primeiro turno. Vamos ver como fica o eventual segundo turno.

A pesquisa mostra somente um cenário de segundo turno contra Dr. Daniel Santos do Podemos. Hana Gassan aparece com 36% das intenções de voto, seguida de Dr. Daniel com 35%. Os dois estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro. Indecisos são

18%. Brancos e nulos somam 11%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral. O levantamento ouviu 900 eleitores do Pará entre os dias 21 e 25 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%.

Entrou em vigor hoje a linha de crédito do governo federal que promete facilitar a compra de motos e bicicletas elétricas para entregadores e mototaxistas. Caneta em mãos e pronto, contrato assinado. Depois de 2 anos, dependendo do aluguel, Lucas acaba de comprar uma moto zero. >> Eu tava trabalhando com moto alugada e a parcela pagava 270 por semana, então a parcela do e o aluguel da moto saía muito caro. Então agora que eu consegui adquirir essa moto, reduziu bastante o custo. Acho que vai ser melhor para mim.

>> A redução de custos se deve ao programa Moove Brasil, que nesta segunda-feira começou a oferecer linhas de crédito para entregadores e mototaxistas. A ideia é facilitar o financiamento de motos e bicicletas elétricas novas e sustentáveis produzidas em território nacional e renovar a frota usada por esses profissionais. O primeiro passo para pedir o financiamento é se cadastrar no MOV Brasil pela contag. E aguardar a confirmação em até 5 dias úteis. Só depois disso, o trabalhador deverá procurar um dos bancos públicos credenciados para continuar o processo.

Ao procurar um banco, ele vai ter uma linha de crédito especial para os homens com a taxa de juros de 12,5% ao ano, 0,99% ao mês. E para as mulheres, 11,5% ao ano, 0,91% ao mês, 48 parcelas, 2 meses de carência. A medida foi bem recebida pela categoria, mas nem todos estão conseguindo a aprovação. Segundo a Associação dos Motofretistas e Entregadores do Distrito Federal e entorno, muitos profissionais esbarram nas exigências de crédito. >> 90% da categoria tá sendo eh não tá sendo aprovada no programa por conta de pequenas restrições eh de pequenas dívidas, né, que são eh que não chegam a R$ 500. restrições simples, às vezes é

uma conta de água, uma conta de luz, né, que às vezes vai para protesto e aí acaba dificultando essa análise de crédito ser aprovada. >> Quem conseguiu a aprovação no primeiro dia do programa comemorou. >> São dois meses de carência para iniciar o pagamento e no final da parcela são 21.000, vai dar uns 5.000 de juros e uma moto que se eu fosse comprar normalmente hoje, de 20 ela saria uns 35 a R$ 36.000.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu cinco dias para que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo esclareça se houve falha na tornozeleira usada por Débora dos Santos, conhecida como Débora do Batom. A cabeleireira foi uma das condenadas pelos atos do dia 8 de janeiro de 2023 e ficou conhecida por escrever a frase Perdeu Mané na Estátua à justiça com Batom. Condenada a 14 anos de prisão, ela atualmente cumpre prisão domiciliar com tornozeleira. A defesa afirma que houve falhas técnicas no equipamento. Depois de 13 dias seguidos, Estados Unidos e Irã pararam de trocar ataques.

Segundo Donald Trump, os dois países estão em negociação. Mas a imprensa norte-americana cita um outro motivo. A maior potência militar do mundo estaria sofrendo com falta de munição. Na capital do Irã, o rosto do presidente norte-americano está em cartazes que falam em vingança. No governo, chanceler iraniano disse que não há negociações neste momento e que as conversas acontecem somente com o man. Não é o que

diz Washington. Donald Trump, no último jantar dos correspondentes da Casa Branca, afirmou que os iranianos querem negociar. Nesta segunda-feira, o republicano foi além e disse que há uma chance de acordo durante a pausa nos bombardeios. Mas a imprensa dos Estados Unidos cita outros motivos. Um dos principais jornais do país afirma que conversou com representantes das Forças Armadas que teriam citado a preocupação com baixo estoque de mísseis patrots.

O armamento que funciona como um neutralizador de ataques inimigos é considerado o sistema de defesa mais avançado do mundo. De acordo com a publicação, a pausa nos bombardeios contra o Irã foi recomendada pelo Alto Escalon Militar como forma de poupar o estoque atual. Também é citada a morte dos dois soldados norte-americanos na Jordânia neste mês, que teria sido um reflexo da falta desse tipo de munição. De acordo com o jornal, o sistema de defesa da base militar dos Estados Unidos falhou, o que possibilitou que um mísselaniano passasse. Donald Trump nega que os Estados Unidos enfrentam uma escassez de mísseis. O

presidente norte-americano afirmou aqui hoje que o seu país deu muitas armas à Ucrânia durante a administração do seu antecessor, Joe Biden, mas que isso está sendo resolvido. Trump também disse que o estoque de munição dos Estados Unidos é alto. >> Nesta terça-feira, Donald Trump deve se encontrar com Benjamim Netaniarro. O premier israelense já está a caminho de Washington dias após o prefeito de Nova York ameaçar prendê-lo, cumprindo uma ordem do Tribunal Penal Internacional que o acusa de crimes de guerra. Após altas sucessivas, o mercado se acalmou com a pausa nos bombardeios. O preço do

barril do petróleo despencou, voltando a ser cotado abaixo dos 90. E a gente continua nos Estados Unidos porque o governo Donald Trump foi à justiça para tentar limitar o voto pelo correio, algo que é permitido por lá. Para que a gente possa entender melhor toda essa situação, nós vamos até o Washington, não é? Conversar com a nossa correspondente, Patrícia Vasconcelos. Patrícia, muito boa noite para você. A

pergunta que fica é a seguinte: o que que o presidente norte-americano está argumentando para tentar limitar essa votação pelo correio? Conta pra gente. >> Conto. Boa noite, César. Olha, Donald Trump, ele questiona a validade desse tipo de método de votação. Ele alega as

supostas fraudes e tenta mudar a norma que até agora é considerada válida pela justiça. Daqui algumas semanas, uma juíza federal, ela anulou uma ordem executiva assinada pelo presidente Donald Trump, que tornaria inválido o voto pelo correio. petição, no despacho, na verdade, essa juíza disse que o presidente dos Estados Unidos não tem poder para fazer essa alteração e que as leis nesse assunto cabem [roncando] eh aos estados norte-americanos, diferente do que acontece aí no Brasil, eh, César, onde as regras, as leis eh das eleições, elas são concentradas numa única instituição, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, aqui nos Estados Unidos, essa legislação cabe a cada estado. No fim de semana, o governo Trump a essa administração, também acionou um tribunal de apelações que negou o pedido. Agora, a Suprema Corte, que é a instância mais alta, deu prazo até o dia 3 de agosto para que 23 estados norte-americanos que correm o risco de ter o voto pelo correio aí suspenso para que esses estados se pronunciem. são

estados governados eh por governadores do Partido Democrata, partido que faz oposição ao presidente Donald Trump. O voto pelo correio é liberado, autorizado pelas leis aqui dos Estados Unidos e essa discussão acontece pouco tempo antes das eleições marcadas para novembro, eleições legislativas, quando vai ser definido se o partido republicano, que é o partido do presidente dos Estados Unidos, continua ou não continua com a maioria no Congresso aqui dos Estados Unidos? César, >> ô Patrícia, esse som que nós estamos ouvindo aqui é sirene por acaso? O que que, o que que está acontecendo aí? Conta para mim.

>> É sirene. >> É, >> é Benjamín Taniarro, que está por chegar. Ele vai ficar hospedado aqui na BL House, que é a casa eh de hóspedes do presidente dos Estados Unidos. Já tem dois quarteirões bloqueados, então certamente são as viaturas, né, que fazem aí a segurança do Premier, que amanhã se encontra com o presidente Donald Trump aqui na Casa Branca. >> Obrigado pelas informações. Uma ótima

noite para você aí em Washington, nos Estados Unidos. Médicos anunciaram hoje, durante uma conferência no Rio de Janeiro, mais dois casos de cura do vírus HIV. Ao todo, já são 13 pacientes curados em todo o mundo. Nos dois casos relatados hoje, os pacientes receberam tratamento com células tronco de doadores compatíveis. Um deles, um jovem de 21 anos, morador de K City, nos Estados Unidos, recebeu o diagnóstico de HIV em 2018, junto com o de uma forma agressiva de leucemia.

Ambos estão sem usar antirretrovirais há um ano. Embora os resultados sejam promissores, cientistas ainda mantém cautela por considerar um baixo período de tempo. 41 milhões de pessoas vivem com o HIV no mundo. Atualmente, o tratamento é focado no controle através de remédios que reduzem a quantidade do vírus no sangue, tornando sem risco de transmissão. Olha só que boa notícia. A

UNESCO reconheceu dois teatros da Amazônia como patrimônio patrimônios mundiais. >> Juntos, os dois monumentos passam a integrar o conjunto chamado Teatros da Amazônia, reforçando a importância da região no cenário cultural mundial. Com certeza vai ser muito importante pra cultura do estado do Amazonas, pro Brasil inteiro ter recebido mais um patrimônio mundial reconhecido mundialmente agora o Teatro Amazonas. Inaugurado em 1878, no auge do ciclo da borracha, o teatro da paz atravessou gerações sem perder o protagonismo. Inspirado nos grandes teatros europeus, o espaço também incorporou elementos da Amazônia e, ao longo do tempo abriu as portas para diferentes manifestações artísticas, tornando-se um símbolo da identidade cultural paraense. perceber que a

Amazônia não é composta somente da floresta, dos rios, eh, da fauna e da flora. Eh, e que também a ideia que se tem de que aqui nós não temos avanços, mas perceber que esse é um espaço centenário que revela que na Amazônia existe arquitetura, que existe uma multiculturalidade, que existe espetáculo, que existe toda todo um desenvolvimento cultural. Mais do que um reconhecimento internacional, esse título ajuda a garantir a preservação da história que existe entre essas paredes. Também coloca Belém ainda mais em evidência no turismo cultural, atraindo visitantes interessados em conhecer um patrimônio que agora pertence oficialmente à humanidade, >> sobretudo importante do ponto de vista do reconhecimento da Amazônia como produtora de cultura, de memória e de várias identidades. Duas funcionárias incomuns integram uma iniciativa que leva amor e apoio a pacientes em um hospital da grande Porto Alegre. As petiterapeutas

Sereia e Akira são capazes de acessar emoções que muitas vezes médicos e enfermeiros não conseguem alcançar. >> Imagine estar caminhando pelos corredores de um hospital e de repente dar de cara com uma égua. Isso acontece em uma instituição de Sapiranga, cidade a 70 km de Porto Alegre. Aqui atividades diárias acontecem com a presença de animais. O trabalho é desenvolvido com essa dupla aqui, a égua sereia e a cadelinha Akira. O projeto, que já

acontece há 3 anos, começou com os pacientes da unidade de saúde mental e hoje abrange todo o hospital, incluindo os colaboradores da instituição. A equipe animal combina o figurino para ir trabalhar. Dependendo da data, a roupa é especial e elas têm até crachá de funcionárias do hospital. Tudo faz parte da estratégia para tornar o convívio o mais natural possível. a gente pode desenvolver atividades diferentes, né?

Então eu sempre vou est buscando o qual é a limitação daquele paciente, qual é a necessidade daquele paciente e eu vou desenvolver esse plano terapêutico junto com a necessidade dele. >> A Angélica está se recuperando de uma inflamação na coluna. Depois de uma semana no quarto, sair para ver a sereia foi um alívio na rotina. >> É linda, linda, linda. Foi muito bom.

>> Volta pro quarto agora diferente. >> É. Ai, com certeza. Bem mais leve. Todo o trabalho obedece as regras sanitárias.

Nesse período, mais de 100 pacientes já foram beneficiados durante o processo de recuperação. >> Melhora do estresse, melhora da ansiedade, reduz frequência cardíaca, reduz pressão arterial e isso impacta diretamente em tempo de hospitalização, resposta ao tratamento e também a alta segura e com menor tempo de internação. A gente entende que a petiterapia ela também é inovação, porque quando a gente fala de inovação não são somente novas tecnologias, diagnóstico, é um trabalho diferente, humanizado. >> E pelo jeito não são só os pacientes que aprovam as atividades. Olha a satisfação da sereia com a escovação da pelagem.

Perdeu ou quer rever alguma reportagem? Olha, tá tudo lá no nosso canal no YouTube e também no nosso sitebtnews.com.br. Você fica agora com a novela A história de Joana. Muitíssimo obrigado a você que

liga e se liga todo dia, o dia todo, junto com a gente aqui na tela do SBT. Uma semana abençoada para você e até amanhã, 15 para as 8 da noite, com mais uma edição do SBT Brasil. Até lá. เ