---
video_title: "Moraes x Mendonça; conflito abala STF e pauta as eleições a 31 dias do primeiro turno"
video_id: 6FA1YvE5IkM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6FA1YvE5IkM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Mapa das Urnas aborda o conflito entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, que abala o STF e pauta as eleições a 31 dias do primeiro turno. 
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa das Urnas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente tem o prazer de receber o Gustavo Sampaio, que é professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Professor, muito obrigado mais uma vez por atender o nosso convite a essa hora da noite e seja muito bem-vindo. >> Satisfação toda minha Rier Vittor e a todos que nos acompanham no SBP. Professor, pergunta é que todo mundo tá se fazendo na República, né? Qual vai ser a saída que o ministro Edson Faquim vai tomar nesse caso que de forma inédita coloca de forma pública também dois ministros do Supremo em confronto direto? Eu tenho dito que eu acho que

como o Supremo Tribunal Federal felizmente nesse momento está sob a presidência de um homem prudente, um homem apaziguador, de um homem equilibrado, como é o caso do ministro Faquim, eu creio que o presidente da corte vai se apoiar no plenário. Não acho que ele se exasperará na tomada de decisões que eu classificaria como decisões monocráticas não adequadas nesse momento. Eu creio que ele vai chamar o plenário a conversa primeiro em reuniões internas do plenário para apurar e buscar um caminho de tranquilidade, um caminho de equilíbrio institucional e logo na sequência, eu acredito que submeter a certas votações. Uma delas, para concluir, eu exemplifico, a votação que terá que ser feita pelo plenário em torno de se deverá ou não autorizar que se instaure procedimento investigativo em desfavor do ministro Alexandre de Moraes. Porque o artigo 5º do regimento interno do Supremo Tribunal Federal é claro quando diz que só quem pode autorizar investigação contra ministro da Corte é o plenário da própria corte.

Compreend? Então eu acredito que o ministro Faquim vai se apoiar no plenário, porque estamos numa quadra histórica da vida recente do Supremo Tribunal Federal, em que só o plenário pode tomar o curso da ANAL e colocá-la na posição correta. Se isso não acontecer, pode ser que a solução seja externa ao próprio Supremo Tribunal Federal e isso não seria bom para a imagem do Poder Judiciário. Professor, eh, mesmo que seja o plenário a tomar essa decisão, eh, a gravidade dessa briga pública que o André Mendonça e o Alexandre de Moraes expuseram nesses últimos dias, ele traz, na visão do senhor, uma situação em que é um ou outro é o Alexandre de Moraes contra André Mendonça ou existe a possibilidade de um contorno institucional onde os ânimos se apazigam, os dois seguem no Supremo Tribunal Federal, apesar dessas richas, Olha, a situação de um e de outro configuram situações, sabe, Víor, muito diferentes. Porque, em verdade, o ministro André Mendonça, embora ele esteja ali em aparente minoria, pelo que nós calculamos, o que pesa contra ele hoje é um eventual questionamento em torno de se ele obedeceu ou não ao devido processo legal no interior da corte. H,

por exemplo, quando ele levantou o sigilo das investigações para revelar o possível envolvimento do ministro Alexandre de Moraes. Mas é só o que foi dado a conhecimento contra o ministro Alexandre de Moraes é muito mais substancioso, é muito mais grave e pode, portanto, repercutir para as barras da jurisdição criminal. Então, é claro que são situações diferentes. Agora, em termos de solução institucional, como nós sabemos que existem grupos dentro do Supremo Tribunal Federal, eu acredito que uma solução consensual poderá vir sim. Por que, Víor, me permita aqui fundir a análise jurídica, análise política, porque a situação é política. O Supremo

Tribunal Federal nos últimos anos já vem enfrentando uma espécie de guerra externa, setores avançados da direita brasileira e da sociedade brasileira em geral que discordam da posição muito proativa, em alguns casos ativista do Supremo Tribunal Federal. Então ele já enfrenta o flanco do confronto externo. Agora ele assun, me permito usar aqui uma figura de linguagem, vivesse uma guerra externa e ao mesmo tempo uma guerra civil, um conflito interno na própria corte. Isso pode ser autodestrutivo. Então, eu acredito que até por uma questão de sobrevivência institucional, os ministros desse tribunal vão chamar esses dois juízes a uma conversação muito séria e talvez nós cheguemos a um ponto, não vou dizer de equilíbrio. essa

altura seria demasiado dizer isso, mas é um ponto de resolução aparente dessa controvérsia que ela vá sendo postergada no tempo até que as coisas se resolvam. Mas termino aqui dizendo o seguinte: é bom que o Supremo Tribunal Federal se aprece e é bom que o Supremo Tribunal Federal dê uma resposta que satisfaça a sociedade brasileira também, porque se o Supremo Tribunal não cuidar de resolver seus problemas internos, ele corre o risco da solução ser dada por fora. por exemplo, de o Senado Federal tomar as rédias de um processamento de ministros por crime de responsabilidade, apiando um ou dois ministros do cargo, o que seria uma solução externa muito problemática e que poderia deflagrar uma crise entre poderes. Então, nesse sentido, é bom que o Supremo Tribunal Federal se apresse. Professor, eh, o senhor deve lembrar, eh, não foi no poder judiciário, foi no poder legislativo, mas a gente teve um episódio há décadas atrás de uma briga pública também de dois expoentes de um poder que acabou resultando na queda de ambos, do ACM, do ACM Neto, não, do velho ACM com Jader Barbalho no Senado, que os dois eram poderosos ali, o presidente do Senado, o sucessor e acabaram ficando pelo caminho. É uma

história diferente, é um tempo diferente e é um poder diferente. Mas o senhor acredita que nesse caso pode haver uma chance de Alexandre Moraes e André Mendonça serem eh vítimas, não, mas serem eh saírem dos seus cargos, deixarem suas funções ou o senhor não vê essa possibilidade? Eu acho pouco provável para André Mendonça, porque veja as provas que foram colhidas em desfavor do ministro Alexandre de Moraes e aqui uma grande parte da doutrina do direito processual penal brasileiro vai na direção do que eu vou dizer agora, são provas fortuitamente colhidas. Não são provas que teriam sido colhidas por obra e graça do ministro André Mendonça. São provas que vieram aos autos no seio de uma investigação geral que estava sendo feita pelo sobre o escândalo do Banco Master. O que não pode acontecer é daqui

em diante apurar-se o comportamento de ministro diante do que se revelou. Todavia, uma vez que foi descoberto o possível envolvimento de um ministro em relações estranhas, a partir dali sim que o plenário tem que decidir se autoriza ou não investigação contra esse ministro. Porque se sabe, a competência para determinar autorizar investigação contra ministro do próprio Supremo Tribunal Federal é privativa do plenário da Corte. Ela não é competência nem da primeira turma, nem da segunda turma. Então, contra o ministro André Mendonça, sabe, Ronia? Pesa pouco. Agora, contra o

ministro Morais, é que os indícios vão sendo assomados, né? E aí sim se tem um certo receio de que se não se autorizar investigações e até poderão exentar o ministro de qualquer responsabilidade se as provas forem no sentido de que ele não cometeu nenhum erro. Mas do contrário, se provas vierem contra o ministro e houver uma ação penal, o Supremo Tribunal Federal terá que ter a altivez de julgar essa ação penal. Compreende, Rania? Porque se isso não ocorrer, como os tipos penais previstos na lei 1079 de 1950, que é a lei geral dos crimes de responsabilidade, né? A mesma lei que já

foi empregada para remover do poder Fernando Color de Melo e Dilma Russev. Essa lei no seu artigo 39 prevê crimes de responsabilidade próprios dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Examinando esse artigo 39, vê-se que esses crimes se baseiam em tipos penais. Tipo penal é aquela descrição da conduta, não é? Tipos penais muito abertos. Então, é possível que haja uma

elasticidade de interpretação em torno do comportamento de um ministro do Supremo Tribunal para qualificar a sua conduta como definidora de crime de responsabilidade. Então o que que eu estou querendo dizer, Rania, para concluir, que existe um espaço de interpretação muito amplo no Senado Federal, se o Senado quisesse imprimir força política nessa direção, para dizer que o ministro Supremo cometeu crime de responsabilidade. É um espaço muito maior do que o Supremo tem com base na tipologia fechada dos dispositivos da lei penal para dizer que o ministro seu cometeu crime comum. Então, é bom que o Supremo Tribunal Federal faça logo esse julgamento, seja para condenar, seja para absolver. Evidentemente, isso depende do Ministério Público, que é autor da ação penal. Para quê? Para evitar a solução

externa. Porque se o Senado decretar a perda do cargo de um ministro do Supremo Tribunal por crime de responsabilidade, esse terá sido o primeiro episódio de cassação de ministro do Supremo pelo Senado Federal em mais de 135 anos de existência da nossa Suprema Corte na República. Será um episódio inédito.

Professor, como você enxerga o peso da opinião pública nesse processo? No seguinte sentido, a gente sabe que em outras cortes pelo mundo, Estados Unidos, por exemplo, eh esses processos eles não têm transmissão, então eles são feitos ali num espaço fechado. Pra gente recordar a situação do ministro Diffol envolvendo eh envolvimento, ele foi relator do processo, foi retirado por suspeitas também de envolvimento eh ilícito com o Daniel Vorcaro. Esse julgamento foi feito fora dos olhos do público, mas esse julgamento no plenário, ele tá sendo pensado para ser transmitido um julgamento normal eh do Supremo Tribunal Federal. E você vê esse esse fator de espetacularização do processo influenciando o voto de alguns ministros ou a discussão de maneira geral?

Sabe, eu acho que de uma maneira geral, como você indaga, essa espetacularização, essa transparência máxima, essa vitrine límpida que existe diante do Supremo Tribunal Federal, que é um traço típico da realidade brasileira, você citou muito bem, Víor, nos Estados Unidos da América, na maioria das vezes, não se sabe nem como um juiz lá chamado Justice na Suprema Corte votou, porque o que sai é o veredito da Corte. Não é propriamente a participação de um juiz, nem fotografia de julgamento é autorizada, não é? O máximo que se autoriza nos Estados Unidos é que um desenhista faça um desenho do que aconteceu no julgamento, que praticamente não significa nada. Se puser o mesmo desenho para todos os julgamentos, não vai fazer diferença. Também não sou favorável a esse modelo extremo dos Estados Unidos, mas o nosso também é exagerado, é disposição excessiva, não é? Então, claro que com

isso, a opinião pública acaba tendo uma influência sobre o julgamento. Todavia, eu creio que neste momento a crise é tão aguda que o tribunal já passou dessa fase. É mais provável que o Senado de um eventual julgamento por crime de responsabilidade haja com base na pressão da opinião pública do que o Supremo Tribunal Federal. Olha, essas grandes corporações são como corporações de ofício, entende? são como conchas que quando você toca com uma certa violência, elas se fecham para se proteger. Então, o Supremo Tribunal

Federal ele vai de alguma maneira chegar a um consenso para autoproteção. Então, eu não sei se o tribunal vai ser tão sensível à pressão da opinião pública. Talvez seja sensível à pressão da opinião pública para autorizar investigações em desfavor do ministro Alexandre Moraes, mas não para julgá-lo acaso venha uma ação penal lá na frente. Nós teremos que acompanhar isso.

Professor, tendo em vista eh que o senhor considera e eu acho que com toda a razão, que há mais indícios ali suspeitas em relação, obviamente ao ministro Alexandre de Moraes, mas também a gente há mais indícios que ele tem um apoio maior entre colegas do Supremo Tribunal Federal do que o ministro André Mendonça, pelo menos nesse momento. Aha possível essa solução eh que venha de dentro do Supremo para se tentar se preservar, ela possa passar também pela autorização de abertura de investigação contra os dois ministros, inclusive contra Alexandre e pelo pelo plenário, né? Contra Alexandre e contra André Mendonça. >> Essa é uma possibilidade, sabe, Ranierra? Eu não apostaria todas as fichas nela, não, mas é uma possibilidade efetiva, não é uma possibilidade meramente especulativa, não. Isso pode acontecer. E aqui eu

queria casar a sua observação com a minha que eu fiz no início da nossa conversa. Ao mesmo tempo em que Morais tem muito mais apoio dentro do Supremo Tribunal Federal do que André Mendonça, ao mesmo tempo, o que pesa contra André Mendonça é muito mais leve do que o que pesa hoje de desconfiança contra Alexandre de Moraes. E ninguém está supondo, por exemplo, envolvimento de André Mendonça com corrupção. Até se tentou hoje divulgar esse fato dele ter recebido Daniel Vorcaro, mas logo se viu que não tinha passado de uma visita pessoal de Vorcaro a ele, sem nada que acrescesse qualquer vantagem ao ministro. Então, ao mesmo tempo que nós temos mais influência interna cópoles dentro do Supremo para Morais do que para Mendonça, nós temos uma situação mais grave aparente para Morais do que para Mendonça. Seria muito difícil

eh que se dissesse que Mendonça cometeu um crime, mas como violações ao devido processo legal não são perdoáveis, e volto a falar, se houve uma violação de Mendonça, ela não reside no fato dele ter avistado provas colhidas contra morais, porque essas provas foram provas fortuitas, foram provas que aconteceram pelo caminho natural das investigações, pela toada natural das investigações, mas ele cometeu uma falha quando ele levantou o sigilo antes de comunicar o presidente do Supremo Tribunal Federal e o Ministério Público Federal. Então, talvez se possa sim eh autorizar-se no plenário a instauração de um apuratório contra o ministro André Mendonça, talvez mais como uma ferramenta de pressão, mas eu não acredito que se teria meios para se punir o ministro André Mendonça, ao menos, An, com base do que nós sabemos no momento, não é? Porque a nossa república atual nos surpreende a cada hora, não é mais a cada dia. Eu estou te falando com base naquilo que nos é dado acontecer e a conhecer até o momento. Pode ser que daqui a 2 horas tudo mude.

Creio que tende mais a uma solução consensual do que a uma solução de disparar metralhadoras contra esses dois ministros, porque isso poderia agravar ainda mais a crise. >> Perfeito. Professor Gustavo Sampaio, de professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Agradeço mais uma vez a gentileza de estar aqui com a gente, eh, debatendo e explicando esse assunto aí que é tão complicado, né, professor? Muito obrigado mais uma vez.