---
video_title: "PODER EXPRESSO, com Nathalia Fruet | 17/08/2026 | SBT News"
video_id: 804gafZbTVY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=804gafZbTVY
video_date: 20260817
video_description: |
  Apresentado por Nathalia Fruet, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso
---
Não sei se é a gente que fala muito no início ou se a gente precisa de mais de meia mais meia hora para cobrir tudo. Mas vamos lá, meu querido, vamos falar desse assunto que é muito sério. Eh, aí as vésperas da eleição e é lógico que isso contamina o xadrez tabuleiro eleitoral local também. >> Sem dúvida, Amanda. Esse é um caso super complicado com uma profusão de personagens, versões, ataques, suspeitas e investigações que ele coloca a política do Maranhão rachada, rachada entre o grupo de aliados do eh Flávio Dino, que é ministro do Supremo, é ministro desde 2024, mas ele fez uma carreira política longa no Maranhão. Ele

foi governador do estado por dois mandatos e ele tem aliados ali eh em profusão. Um deles era inclusive o atual governador Carlos Brandão do PSB, que rompeu há um tempo atrás com Flávio Dino. E aí agora esses dois grupos políticos, eles estão se enfrentando ali no Maranhão. A disputa eleitoral para governo do estado, por exemplo, ela coloca de um lado um outro sobrinho do governador Carlos Brandão e o vice-governador, que é do grupo do Dino, Felipe Camarão, que é do PT, e além do Eduardo Braide, que aí ele corre separadamente dessa disputa entre esses dois grupos. Mas o fato é que o Flávio Dino tem essas decisões e tem concentrado essas investigações, apesar desse vínculo com políticos aliados, ele tem sido criticado e questionado, mas por hora, em manifestações anteriores, ele disse que não se vê impedido de julgar nenhum tipo desses casos. Aí,

rapidamente falando sobre esse caso, foi um assassinato que ocorreu numa das praias ali mais nobres de São Luís em 2022, que eh contou com esse assassinato, ele foi gravado por imagens de Câmara de Segurança do eh do prédio onde ocorreu esse assassinato. E ele ocorreu devido a uma desavença em pessoas que estavam conversando nesse local, entre elas o sobrinho do governador, presidente, atual presidente do Tribunal de Contas do Estado, que agora foi afastado. Houve uma investigação. pessoa que cometeu esse assassinato, ela é ré, confesso, foi julgado, foi condenado, mas depois começou a ser veiculada, não só por familiares dessa pessoa, desse assassino, confesso, como outras pessoas, de que ele recebeu pagamento para livrar a participação de pessoas ligadas ao governador em supostos desvios de verbas que teriam resultado na desavença que acabou eh ocorrendo eh nesse assassinato. Então isso tudo chegou aos tribunais superiores, ao STJ, porque o Carlos Brandão como governador ele tem furo no STJ e acabou indo pro Supremo porque o Ton Rocha, o senador do Maranhão também do PDT, que tá envolvido em suspeitas em outros casos, ele também é suspeito de ter tentado abafar esse caso em prol do governador Carlos Brandão, que registre se nega qualquer participação e irregularidades, tá? Eh, aí esse caso

foi pro Supremo, porque um senador tem furo no Supremo. Rodou o algoritmo do Supremo lá, que é bem que é bem curioso nesses casos, julgou tudo isso pro Flávio Dino. Flávio Dino então concentra essas investigações e fez e deu essa decisão hoje sobre o argumento de que há vários indícios de que pessoas ligadas ao governador e esse sobrinho que preside o Tribunal de Contas do Estado poderia e estaria agindo para embaraçar as investigações. Então, esse é o cenário eh ou parte do cenário dessa intrincada disputa política que envolve assassinato, suspeita de propina e uma série de outras coisas ali no Maranhão. Amanda >> complexo, né? Não é para amadores.

Obrigada, viu, Ran? Falamos já já, meu amigo. A seguir intervalo bem rápido na volta economia e internacional. Casas Bahia pedindo recuperação judicial, [música] muitas demissões, fechamento de lojas. Contamos esse caso rumoroso em instantes.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. [música] E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais [música] complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

Você pode mudar a vida de qualquer [música]

15:49. Bora falar de economia.

>> Lúcio Sturm, bem-vindo. Boa semana, meu querido. Vamos começar com uma notícia. A gente já conversou, começou cheio de notícias ruins na sexta-feira, eis que na segunda elas continuam e agora com repercussão muito grave pra vida real das pessoas, né? Essa recuperação judicial >> das Casas Bahia com enorme implicação em fechamento de lojas, demissões nos continúa, não. Quanta coisa aconteceu,

né? Desde a sexta que a gente se encontrou aqui, teve a descoberta do petróleo. >> Pois é, depois do nosso horário, [risadas] eu já tava em casa. Foi à noite, na sexta noite, a descoberta do petróleo. Manda aí, olha só coincidência, justamente no o Pressal também foi numa campanha eleitoral de 2006.

>> Nada é coincidência na política. Lúcio, fecha [risadas] bem. >> Que coisa, que sorte. Olha do presidente, né, Amanda? Em relação ao pedido de recuperação judicial da Casa Bahia, foi apresentado justiça no final de semana. A dívida empresa passa de R

bilhões deais. O grupo que engloba nove empresas, entre elas antigo Ponto Frio. Lembra? O já demitiu 11.000 1000 funcionários e fechou 350 lojas nos últimos meses. Casas Bahia foi fundada

nos anos 50 lá na região do grande ABC, que é a região de eu nasci, Amanda, pelo empresário Samuel Klein, que não, >> embora tenha mesmo mesmo sobrenome, não é meu parente, todo mundo faz essa pergunta, não, não é meu parente, gente. >> E a empresa chegou a ter Amanda no auge, 100 lojas no Brasil e 50.000 funcionários. Diziam até que era o maior anunciante das televisões. Lembra? Tinha

muita propaganda da Casa Bahia. Nos últimos anos, o setor varegista brasileiro enfrenta um cenário desafiador, com juros elevados, restrição de crédito e forte concorrência. Vamos ver agora algumas das principais empresas do varejo que entraram em recuperação judicial ou decretaram até falência nos últimos 5 anos. Olha só o tamanho dessa crise do varejo, ó. >> Que encrenca, hein? Olha,

>> encrenca, manda, olha só, americanas, empresas que fazem parte da nossa cultura, né? Fazem, a gente tem memória afetiva, né? Americanas. Eu tomava Sunday na nas lojas americanas, >> comprava tudo lá, né? >> Comprava tudo, tudo. É. Eh, então entrou

em recuperação judicial em 2023. As americanas, ela teve um problema um pouco maior além do endividamento que foi fraudes contáveis, >> problema criminal, né? Já vai resvalou no criminal. Aí depois livraria cultura também 2023, eh, descumpriu o plano de recuperação extrajudicial. Eh, depois a Polishoping em recuperação judicial em 2024 com dívidas e sucessivos prejuízos no balanço supermercados dia, recuperação judicial em 2024. Também a

Toque Stock, outra empresa que marcou a história de muita gente, né? Eh, recuperação judicial em 2026, esse ano, dívidas e fracasso da recuperação extrajudicial, o problema da Toque Stock. Aí agora Casas Bahia manda e olha aí outra coincidência no mesmo fim de semana a recuperação judicial também da Marabrá, lojas Marabrás envolvidas aí com muitas dívidas e também disputas internas da família. >> B das Casas Bahia saiu ontem à noite só, né? Em pleno domingo, não foi o tamanho divulgação do É porque eu acho que eles protocolaram na sexta, mas aí não sei porque vazou ontem, né? Só só essa

informação com o aumento da inadimplência manda os bancos que que a análise, né, do dos economistas, os bancos fecharam a torneira do crédito, aí sem fluxo de caixa livre e sem crédito no mercado, esses grandes varegistas que operavam com margens estreitas perderam fluxo de caixa e aí se endividaram, acabaram não honrando os compromissos. Vamos dar uma olhada. Só, só para terminar, até o Rafa Ribeiro, nosso editor chefe, eh, trouxe um fato interessante que no auge a ação das Casas Bahia, uma ação, chegou a custar R$ 450. Sabe quanto vale hoje? 50 centavos na bacia das almas. E já

despencou bastante, né? >> Nossa, que loucura. Amanda. Caiu 99% em 5 anos, nos últimos 5 anos. Não, hoje mais 30%. Tá caindo em cima do do

>> do nada, né? Vamos dar uma olhada então no mercado financeiro, né? Só pra gente adiantar, então, as ações da Casa Bahia caindo 30% hoje, né? E é por outro lado, Amanda, olha que curioso, né? Concorrência, né? A loja, as ações da

Magazine Luía estão subindo 5% hoje. Então, a Bovespa abriu em alta, né? Podia até hoje e reverter essas quedas de duas semanas de quedas, mas já não sustentou. Tá com uma queda de 0,05 quase estável. O dólar tá em patamares de 5,19, tá com queda hoje. Ah, tinha

outras informações ali, ó. Petróleo quase estável, 89. O dólar com uma pequena queda, tá em R$ 5,19. Eh, deixa eu ver se tinha separado mais alguma coisa. Boletim Focus. É, vamos,

vamos ver o boletim Focus de hoje, que veio com manutenção dos indicadores para este ano, mas com uma previsão de eh crescimento menor no ano que vem e também inflação maior no ano que vem, ó. Então, 2026, todos os indicadores iguais, mantidos, tá? Inflação, PIB, dólar e a CELIC em 13,75 no final do ano. 202 mudou bastante, ó. A o IPCA inflação subiu, o PIB caiu e o dólar pro ano que vem a previsão, só pra gente dar os números e o PCA, então, em 4,24% subiu. É a previsão da inflação

estimativa do mercado financeiro, muito próximo ali o teto da meta de 4,5 de 4,5 o PIB caiu para 1,5%, né? quer dizer, efeito da política monetária restritiva e desse endividamento, como a gente tá vendo, não só das famílias, mas das empresas. Isso é que ilustra muito essa crise no varejo, aproxima, como é o como você disse, são empresas >> que a gente tem memória afetiva e são muito próximas, todo mundo já comprou, Americanas, Casas Bahia, Magazine Luía, todo mundo já fez. Então, e tem uma crise maior do varejo que a competição desses marketplaces digitais. É, então, por mais que elas tenham feito o e-commerce, é muito difícil competir com quem não precisa ter aquelas lojas mirabolantes e que representam custo altíssimo.

>> Amanda, eu queria destacar ali a questão do do PIB menor pro ano que vem, né? Acho que é o principal, porque aí que que acontece, Amanda? Aumenta a relação de vida PIB. Você tem um um crescimento menor, você piora a relação de vida PIB, já tá bastante ruim, né? É um grande entrave fiscal pro Brasil e isso então a tendência é piorar. E o Banco Central

divulgou hoje. Não podia deixar de falar isso, porque isso é importante. O IBCBR saiu hoje de junho e veio com uma desaceleração da economia, abre espaço por mais um corte da Selic. O indicador, né, que a prévia do PIB caiu 06% em junho. Então veio negativo no trimestre.

No segundo trimestre fechou com uma expansão de apenas 0,2%. Então, a economia tá estável, o mercado de trabalho tá aquecido e a gente tem esse problema aí da inflação tá fora da meta e os juros estão muito altos, Amanda. Aí >> temos muitos problemas, esses desafios, pelo visto. Obrigada, Lúcio. Boa semana.

>> Você >> durante um evento nessa segunda-feira em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, falou que no Brasil a demanda que vem crescendo acima da oferta. Ele defendeu a ação do Banco Central para reequilibrar, reequilibrar oferta e demanda. Vamos ouvir. >> A gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego, com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta, eh, e que quando você olha para a política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar a oferta e demanda. E é por isso que a

gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. >> No mesmo evento, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, negou que o governo esteja gastando muito e defendeu intolerância à a irresponsabilidade fiscal. O que nós temos feito é tentar incutir na discussão pública brasileira que a mesma intolerância que nós temos paraa inflação ALP, a gente tem que ter com irresponsabilidade fiscal. Não dá para ter, não dá para discutir o cenário político hoje com toda a divisão no poder, com toda a a polarização na sociedade brasileira, com toda a dificuldade de construir consenso, se a gente não tiver todos defendendo a bandeira da responsabilidade fiscal. Ô Acá, não poderia deixar você de fora dessa rodada aqui dessa edição de central de notícias, meu amigo? Eu sei

que tem muito pouco tempo, mas só dá umas manchetes assim dos principais temas de internacional hoje, tanto em Gaza como ali naquela Irã, Estados Unidos. >> Hoje são principalmente duas frentes de notícias. Uma delas que hoje termina os 60 dias que estavam previstos no memorando de entendimento assinado entre Estados Unidos e Irã. Eh, o que esse documento dizia é que os os dois os dois países negociariam entre dois durante dois meses 60 dias e ao fim desses 60 dias a gente podia ter ou a prorrogação para eles continuarem negociando ou a formalização de algum acordo ou o que a gente tá passando agora, que é o memorando de entendimento que foi por água baixa e acabou não valendo nada. Então a gente só registra esses 60 dias de um memorando que deveria ter valido alguma coisa, né? O presidente Donald

Trump assinou ele depois do da cúpula do G7 em Evian, na França. Também foi assinado pelo presidente eh iraniano Pessesquian. A outra frente, Amanda, é também uma parte dessa guerra que tá acontecendo contra o Irã, que é sobre Israel e Gaza. Os Estados Unidos tentam através do do o o a mesa da paz, né, o Board of Peace, que foi criado pelo presidente Donald Trump, implementar um acordo para que as forças israelenses deixem a faixa de Gaza. Mas eles estão com uma dificuldade na ordem que isso vai fazer. Ramás pede que Israel saia

primeiro para começar a ser desarmado e Israel pede que o Ramá se desarme primeiro para desocupar a faixa de Gaza. O genro do Donald Trump esteve recentemente no Egito com a liderança do Ramas, o líder político do Ramas. Depois se reuniu com Netaniarro e tenta fazer avançar esse termo para ver se o se eles conseguem fazer com que Israel saia de Gaza para começar a implantar um governo próprio. Essas são as duas frentes mais quentes hoje de notícias internacionais. >> Tá bom? Amanhã a gente aprofunda isso,

tanto a reunião em Ga dos representantes emissários de Donald Trump, como a guerra no Oriente Médio e seus próximos capítulos. E gente, só para encerrar, tá lá já no nosso site, no SPT News. O Poder Expresso vai dar com mais detalhes, mas a plataforma Discord suspendeu mesmo aquelas transmissões ao vivo no Brasil, conforme determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados. Então, quer dizer, a plataforma continua funcionando com outras operações de áudio, de texto, mas essa Goife, né, esse mecanismo em particular está suspenso por determinação da NPD e o cofundador aqui do Discord emitiu uma nota pública dizendo que tá trabalhando para se adequar às regras aí de segurança e a legislação brasileira. Quero agradecê-lo muito pela sua companhia hoje, nessa primeira edição [música] aqui da semana do Central de Notícias, na abertura de segunda-feira.

A Natália Fruet te acompanha a partir de agora no Poder Expresso [música] e nós nos vemos amanhã a partir da 1:30 da tarde. Tchau gente. Boa semana.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando [música] segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Sejam muito bem-vindos, bem-vindas ao Poder Expresso. Você acompanha agora os principais destaques da edição de hoje.

Flávio Dino afasta por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, que é sobrinho do governador lá do estado. O afastamento atende a um pedido da PF que investiga um assassinato no contexto de um [música] esquema de desvio de recursos públicos. Davi Al Columb acompanha o presidente Lula em visita a navio Sonda da Petrobras no IAPOC após a reaproximação entre os líderes dos poderes. E o senador Flávio Bolsonaro cancela a motociata em Juiz de Fora, onde o pai sofreu atentado em em 2018. A campanha diz [música] que a agenda foi cancelada por questões meteorológicas e a principal demanda dos eleitores a segurança pública foi o tema principal dos discursos dos presidenciáveis na largada da campanha. Casas Bahia entra

com pedido de recuperação judicial com dívida de Rhõ300 milhões deais. A empresa fechou quase [música] 300 lojas e demitiu 3.000 funcionários apenas neste mês. E o presidente Trump ameaça [música] bombardear o Mã se o país atrapalhar as negociações com o Irã sobre o estreito de Ormus. A declaração ocorre em meio ao avanço das negociações [música] sobre a reabertura da rota marítima. Fique com a

gente porque o poder expresso está no [música] ar, está apenas começando. [música] Gente, foi dada a largada, começou a contagem regressiva para as campanhas eleitorais em todo o Brasil. Faltando menos de 50 dias para o primeiro turno das eleições, o dia do voto, 4 de outubro, o SBT News amplia agora a sua cobertura jornalística para trazer para você todas as informações, aquelas mais importantes para você decidir o futuro do seu estado e também do Brasil. Nosso time de repórteres e analistas está dedicado a cobrir, interpretar os fatos mais importantes desses próximos dias para que você tenha como decidir com consciência, responsabilidade e fazer a escolha de quem então merece receber o seu voto. [música]

Gente, amamos, né? Vinheta de eleição, essa trilha especial de eleição. Dá até um friozinho na barriga para aquele jornalista que acompanha sempre a política. A gente brinca no jargão jornalístico que aconteceu a Copa do Mundo do Futebol e agora é a Copa do Mundo para quem segue acompanhando a política. Então fique com a gente porque a gente tem muitas informações, a gente começa o poder expresso porque em mais um sinal de aproximação, o presidente Lula e o presidente do Senado, Davial Columbre, viajaram juntos hoje até o Iapocá no Amapá. Os dois visitaram um

navio da Petrobras que busca petróleo na margem equatorial na Foz do Amazonas. Na última sexta-feira estatal brasileira confirmou que encontrou pela primeira vez sinais do que se pode ser petróleo e gás natural naquela região. A gente vai até Brasília conversar com a nossa repórter Gabriela Tunes, que tem todas essas informações, porque para além de ser uma agenda política do presidente e que está na agenda oficial dele, não é uma agenda de campanha, mas tem um simbolismo sim, porque os dois estavam ali, fizeram vários encontros na semana passada, Gabriela, e agora participam de um ato que é público e que, portanto, cela essa reaproximação. Boa tarde, bem-vinda, Gabi. >> Oi, Nati. Boa tarde. Exatamente. Isso

tem sido visto, então, como uma reaproximação que já tem acontecido nas últimas semanas depois dos encontros fechados que os dois tiveram. último, inclusive na semana passada, para definir as principais pautas do Congresso e agora então se encontram no Amapá para então ver como está essa situação dos hidrocarbonetos que foram encontrados e fazer uma visita a um navio de petróleo justamente focado nesta área. Esta agenda, inclusive, Nati, ela foi uma surpresa para nós jornalistas aqui em Brasília ontem à noite, quando essa agenda foi divulgada, porque a gente não esperava esta viagem do presidente Lula agora para o Macapá e depois também para esse município onde ele visitou este navio de petróleo, esse município então que ele fica próximo à região da Petrobras, onde ela anunciou ontem que hidrocarbonetos nesse posto exploratório do Foz da Amazonas foram encontrados. que pode indicar finalmente petróleo ou gás natural na região. O Daviol Columbre, ele que é senador pelo Amapá, ele possui uma das principais pautas e bandeiras essa articulação com políticos em defesa da exploração do petróleo nessa margem equatorial, nessa área justamente que abrange a costa amapaense. E por isso então ele foi

fazer essa visita para fazer essa articulação política também representando o estado dele. E o presidente Lula apareceu por lá fazendo essa visita pública, a primeira visita pública, primeira aparição pública com Davi Columbre, depois que os dois reataram os laços eh de conversas, os laços de comunicação agora neste mês de agosto. Então, o nome da região é Oiapoc, que é um município do do Amapá. Os dois seguiram no mesmo voo. O presidente Lula saiú de Brasília, parou em Macapá, que é a capital, depois seguiu para Oiapó, onde deve ficar agora durante o período da tarde, retornar, vai retornar para o Macapá durante o fim da tarde e depois hoje mesmo vir para Brasília. Então encontro aí para os

dois, mostrando essa reaproximação, principalmente agora neste momento de corrida eleitoral. Nati, eu volto com você. Gabriela, fica comigo aqui porque já já ela já vai falar de movimentação de Flávio Bolsonaro. É bom a gente pontuar que essa agenda de Lula lá no apapá, lá no início do governo, dessa terceira gestão do presidente Lula, gerou muita polêmica, porque essa exploração da foz do rio Amazonas é muito criticada por ambientalistas e foi inclusive uma um motivo de embate entre a ex-ministra Marina Silva e o presidente do Senado, Davial Columbia. Então, o Lula faz esse gesto e pode ser de alguma maneira usado agora durante a campanha para fazer alguma espécie de crítica, principalmente por quem tem a pauta ambiental como prioridade. E bem,

o presidente Lula fez o primeiro discurso da campanha eleitoral de 2026 aqui no ABC ontem com críticas à direita e propostas para a área da segurança pública, escola integral, exploração de minerais críticos, entre outros temas. O petista escolheu São Bernardo do Campo, na grande São Paulo, onde iniciou a carreira política e também como sindicalista. Ele foi líder, né, do movimento sindical na primeira greve do ABC paulista lá no final da década de 1970. Vamos ouvir um trecho do que disse o presidente Lula. Eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes.

Não tem na história desse país. [aplausos] E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu quero dizer para vocês o seguinte. Eu, enquanto for vivo, não vou permitir, não vou permitir >> parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 pessoas da Covid por irresponsabilidade de com a vacina. Que futuro essas

pessoas pensam pro povo brasileiro se você rir de um velhinho que tá morrendo afixiado por falta de ar? Esse, portanto, o primeiro ato de campanha do atual presidente que vai disputar a sétima eleição. Lula só não estava em disputa em 2018, quando ele estava preso, impedido pela justiça de concorrer. Agora a gente volta a falar com a Gabriela Tunes para falar da agenda de Flávio Bolsonaro, porque Flávio Bolsonaro, ele tinha marcado uma motociata para Juiz de Fora, que foi a cidade onde o ex-presidente Jair Bolsonaro levou a facada lá em 2018. tem todo um simbolismo. Por isso, eh, Minas

Gerais deve também ser o foco do senador Flávio Bolsonaro. É o segundo maior colégio eleitoral do país. Essa motociata foi cancelada por questões meteorológicas. É ruim chegar a Juiz de Fora quando tá chovendo forte ou algum tipo de neblina, porque o aeroporto lá é é ruim mesmo de conseguir pousar. Mas a informação, Gabi, é que vai tem agora à noite uma agenda lá que é do candidato ao PL, que vai disputar o governo de Minas Gerais e vai dar um palanque pro senador Flávio Bolsonaro, com a expectativa de que Flávio consiga também ter dois palanques, na verdade, com Cleitinho também nessa disputa. Conta

pra gente os detalhes dessa agenda.

Sim, Nati. Essa agenda dele em Juiz de Fora já era bem esperada pelos apoiadores de Flávio Bolsonaro, justamente por esse simbolismo a Jair Bolsonaro, o mesmo local em que o pai levou a facada em 2018. Tanto que no fim de semana nós vimos repercussões de segurança quanto a isso. Um homem inclusive ameaçou nas redes sociais dar uma facada em Flávio Bolsonaro. Essa frase dele que ele publicou foi inclusive vista pela inteligência da polícia daqui do Senado em Brasília.

Então teve busca e apreensão na casa do homem. Ele chegou a ser preso. Inclusive, houve uma determinação da polícia para ele ficar preso durante esta agenda de Flávio Bolsonaro, já que ele morava ali a 400 m da região onde estava prevista esta motociata para hoje. Mas então, hoje de manhã, a própria agenda de Flávio Bolsonaro, por meio dos assessores, informou que esse evento foi cancelado por conta do tempo em Juiz de Fora. Eles explicaram que não tinha teto para o avião conseguir decolar, então por isso eles tiveram de cancelar esta agenda, mas que então o evento em Minas Gerais, na cidade de Belo Horizonte, estaria ainda de pé.

Então, a partir das 19 horas, Flávio estará presente no lançamento da candidatura de Flávio Rosco e do PL também ao governo de Minas Gerais. esse evento que vai ser no local chamado Mackenzi Esport Clube, rua Congonhas, em Santo Antônio, em Belo Horizonte. Também muito simbólico, devido a todo o cenário, envolvendo também o o senador Cleitin, como você disse agora a pouco. Então, a gente aguarda também essa agenda em Belo Horizonte a partir das 7 horas, vendo como será também o posicionamento do candidato Flávio Bolsonaro. Nati, volto com você.

Obrigada, Gabi Tunes, sempre atenta essa movimentação dos candidatos. E a gente ouviu Lula. Agora vamos saber também o que disse o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, que iniciou a campanha eleitoral no domingo lá na praia de Copacabana. Foi um comício na praia que fica na zona sul da capital fluminense. O candidato, ele reproduziu também um áudio do ex-presidente Jair Bolsonaro dirigido aos apoiadores. Esse áudio é um áudio, é

a voz mesmo do ex-presidente de um outro momento em que Bolsonaro já esteve discursando lá para os seus apoiadores. Ele que fazia muitos atos, não só de campanha, mas quando era presidente também várias agendas lá no Rio de Janeiro. Flávio Bolsonaro diz que o Brasil perdeu a soberania. e também criticou a segurança pública, a gestão, atual gestão sobre segurança pública. Afirmou ser o único capaz de sentar com os Estados Unidos para dialogar. Vamos

ouvir o que disse o senador. >> Pra classe média que acreditou nesse governo, a esperança virou dívida. O Lula é o caloteiro da esperança. Você que tá endividado hoje, quem aqui tá endividado ou conhece alguém que tá endividado, levanta a mão. Isso é uma tristeza.

Essa dívida não é sua. Essa dívida é do Lula. É mensalão, é petrolão, é roubo dos aposentados do INSS. Agora é o Marcolão, a corrupção e o roubo do INSS chegaram dentro do gabinete do presidente da República, que é o Lula. É dinheiro que falta no hospital, é dinheiro que falta para pagar melhor o professor. Com um dia o em um dia o

Brasil tá pagando R bilhões de reais de dívida todos os dias o dinheiro dos nossos impostos. Senador, fazendo ali um discurso muito voltado para o antipetismo, aquele eleitor que não gosta do PT. Os candidatos à presidência, Romeu Zema e Renan Santos, participaram no início da tarde de hoje da conferência anual Santander aqui em São Paulo. Ronaldo Caiado também participa do evento neste momento. Ele, o candidato do PSD, do PSD à presidência, começou a campanha eleitoral lá no reduto dele, o estado que ele governou até alguns meses atrás, que é Goiás. em uma carriata no entorno

do Distrito Federal. Caiado afirmou que é o único candidato que consegue derrotar o presidente Lula no segundo turno. Vamos ver. >> Vocês vão ver que eu vou devolver o Brasil aos brasileiros de bem. Por quê?

Porque eu sou um homem que tem muito a mostrar e não tem nada para esconder. Sou o único que sou ficha limpa, mãos limpas. E é por isso que eu acredito na nossa vitória. Todo mundo sabe que quem tem coragem, competência e credenciais para derrotar o Lula no segundo turno é exatamente Ronaldo Caiado. Eu não vou ter que explicar nada. Eu não tenho nada

para explicar, tá certo? >> Nós separamos também um trecho do que disse o candidato do novo Romeu Zema no evento que deu início à campanha dele à presidência. Aconteceu esse evento lá em Minas Gerais, no interior. O ex-governador de Minas Gerais prometeu dar três choques no Brasil caso seja eleito. Vamos ouvir.

>> Nós temos três pilares. Vamos dar três choques no Brasil. Um choque ético e moral para acabar com a corrupção, um choque contra a gastança do Lula e do PT pro juros cair e o dinheiro do brasileiro voltar a valer. E também um choque contra as facções e organizações criminosas para acabar com esse país em que o crime tá dominando. 60 milhões de brasileiros hoje vivem em áreas controladas por esses grupos que eu vou enquadrar como terroristas.

>> E agora nós vamos ouvir as críticas feitas pelo candidato do Missão, Renan Santos, ao presidente Lula e também ao candidato Flávio Bolsonaro no discurso de estreia da campanha. O evento foi aqui em São Paulo e marcado por muitos apoiadores jovens gritando: "Prendeu, matou". Fecha aspas. Vamos ver. >> Eles não têm perspectiva de futuro. Eles

não têm nada a agregar. Nós brasileiros não podemos, eu repito, ficar refém desses malditos. Nós não podemos aceitar isso. Já imaginaram a queda na taxa de juros? Já imaginaram a chegada do investimento estrangeiro diante das reformas que nós vamos fazer durante a transição?

Já imaginaram os encontros e as reuniões com chefes de estado?

>> Esse, portanto, Renan Santos, que deu a largada aqui em São Paulo, que é o estado dele. Vou chamar pra conversa aqui para fazer análise dessa largada da campanha. A minha, minhas colegas, Basília Rodrigues, Marcela Matos. Basília, começo com você. A gente vinha falando já que a pauta da segurança pública vai ser um dos pilares dessa campanha, ã, principalmente com críticas ao atual governo e o atual governo dizendo, tentando se defender. Mas fato

é que o discurso que Renan Santos faz, Caiado faz sobre uma ação ostensiva e muito incisiva, ele é um ele tem apelo popular. Agora, quando a gente começa a olhar o plano de governo, me parece que ainda há uma fragilidade em conseguir atacar um problema, que é o problema, eu venho dizendo isso aqui, do crime organizado. O crime organizado ele só é organizado porque tem agente público envolvido. E aí, pelo que tá nos planos de governo desses candidatos, ninguém mostra como vai atacar essa coluna vertebral do que seria o grande problema hoje, que é não é que não não não se tá prendendo, não se tá matando, se faz isso. Inclusive, a Polícia da Bahia, que é a que mais mata, segundo o fórum de segurança pública, é também a >> que mais prende também >> a que mais prende. Então é uma

contradição, no mínimo, uma contradição e lá os homicídios não diminuíram. Então acho que essas coisas a gente precisa pontuar e analisar para para além da retórica do discurso que tem um apelo popular, o que que de concreto poderá acontecer. Bem-vinda. Boa tarde a você. >> Oi, tudo bem? Natália, Marcela, todo

mundo com a gente aqui no Poder Expresso. Pois é, falar em mais cadeias, penas elevadas, eh, formação ou aprovação de novas leis não tá sendo suficiente para resolver o problema da segurança pública no Brasil. Tem um problema edêmico nessa discussão que é a chamada integração das forças. Entra governo, sai governo, sempre vem alguém com uma grande solução, uma resposta para acabar com a intranquilidade eh da segurança pública no Brasil. e diz: "Não, que agora teremos integração, integração das forças, polícia civil, militar, polícia federal, eventualmente em situações que eh perpassam, né, eh mais de um estado brasileiro ou é um crime federal e que exige a participação também da força policial eh federal.

Bom, tá difícil a gente chegar nessa integração de forças, entre outros motivos, pela polarização política. tem muito governador que não segue a diretriz do Ministério da Justiça e Segurança Pública porque é de matiz e eleitoral, política diferente. Eh, tem eh muito ministério aí que também acaba priorizando uma outra cidade, um ou outro estado, na hora do repasse e dos recursos, porque tem mais alinhamento político com aquele mandatário. Então, o que falta justamente a integração eh de quem manda, né, nestes governos locais e do governo federal e consequentemente isso acaba reproduzindo também um comportamento de não integração entre as forças policiais. Claro que a gente aqui entra naquele tópico da vaidade entre as corporações, mas é fato é que se houvesse um governante eh capaz de alinhar essas forças eh daqui para baixo e respeitando também a questão desse ecossistema, né, dos diferentes eh estados, a necessidade de cooperar com as polícias de outros estados, mesmo que não seja do mesmo lado político que o seu, e vir a Brasília para se reunir com o ministro da justiça, eventualmente se tivermos também o Ministério da Segurança Pública. Então, serão ao menos

dois ministros com estas áreas temáticas. Isso que parece tão simples, eh, fica difícil para eles na hora que sentam na cadeira, querem conduzir a política eh da segurança pública do seu jeito e sempre reforçando, né, o estigma da diferença entre direita e esquerda, que nem sempre é verdadeiro. Dizer que a direita entende mais de segurança pública do que a esquerda e que a esquerda entende mais do lado social eh da população brasileira do que a direita. eh essa coisa de eh esse jogo binário, né, em que é de direita ou de esquerda, acaba favorecendo o próprio crime organizado no Brasil. Queria chamar a atenção aqui para esse festival de sonoras que abre o poder expresso, né? O o poder ouvir os candidatos que a

partir de ontem, início da campanha eleitoral, começam a entrar mais na casa dos brasileiros, seja por meio da propaganda gratuita eleitoral ou por meio eh das informações que são noticiadas por nós, eh jornalistas profissionais, veículos de comunicação, eles estão aí. Não dá nem para fechar a porta de casa e dizer política não entra aqui porque você tá no celular, tá no rádio, tá na televisão, ela aparece invariavelmente e às vezes não é bem o político que você quer, o seu candidato com o início da campanha eleitoral, agora eles podem pedir votos. Se antes já estavam pedindo, né, driblando aí a legislação eleitoral, agora, de uma maneira mais enfática e evidente, eles vão fazer de um tudo para conseguir o voto e virarem deputados, senadores, governadores de seus estados. E claro que todo mundo quer saber o próximo presidente da República. A gente fala muito das urnas e das redes. Bora falar

mais de rua a partir de agora, porque a campanha, né, a agenda de campanha destes presidenciáveis está recheada de viagens, de discursos, de encontros. eh, realmente vai ser um grande tirateima para saber quem de fato consegue ter essa capacidade de mobilização. Acho que aqui eh pelo menos pra gente tirar como um exemplo o domingo, que foi o primeiro dia das campanhas, tem um bom eh um bom aspecto de transformação da política de 18 para cá, né? das eleições de 2018 que fizeram Jair Bolsonaro eh vencedor, das eleições de 2022 que fizeram de Lula mais uma vez o presidente da República e agora 2026 eu costumo dizer que é o melhor de três. É como se a gente ainda voltasse aqueles discursos políticos de direita versus esquerda nas eleições que fizeram Bolsonaro presidente, nas eleições que retornaram Lula para a cadeira. Agora, um melhor de três, né?

Claro que tem muitos outros candidatos querendo se viabilizar como a terceira opção ou até mesmo ocupar o lugar de quem aparece como principal adversário de Lula, querendo dizer que eles são a verdadeira direita, mas é fato que as pesquisas reforçam o estereótipo de uma política polarizada. Então agora para fim de 2026, um bom aspecto de diferenciação entre estes candidatos é saber quantas pessoas eles conseguem mobilizar. Nas eleições de 2018, a gente viu que a esquerda havia perdido o monopólio das ruas e atos da direita fomentavam, engajavam, chamavam mais atenção. nas eleições de 2022, muito em função é daquele arco amplo de aliança, né, de partidos que ficaram ali, eh, defendendo a eleição de Lula, os movimentos de esquerda conseguiram se reconstruir, se recriar pós prisão também, 600 dias de prisão do presidente Lula. Então, agora em 2026 me chamou atenção o evento feito por Lula em um lugar eh muito conhecido, né? Eh, desde

o início, o berço do sindicalismo, eh o início da carreira política de Lula, um lugar que cabia aí no máximo 30.000 1 pessoas e ficou lotado de militantes, né, convertidos pro lado progressista da força, pro lado da esquerda, que vão mesmo votar em Lula. E o evento com Flávio Bolsonaro não tava tão cheio isso, né? Não tava tão cheio quanto o esperado. Então é aquele, vai ser uma uma eleição cheia de disputa de números também sobre esse aspecto, né? a gente

vai ter que cobrar muito informação de Secretaria de Segurança Pública, olha, segurança pública, para saber se eles vão quantificar e de que forma vão fazer essa medição de público nas ruas, né? E claro, as universidades que sempre cooperam com esse nosso trabalho, que não deixa de ser também, no caso deles jornalístico, de levar a melhor informação para o público, né? Eh, claro que o que importa é o voto, né? ganha quem fizer mais de 50% eh de de votos, né? Quem tiver mais de 50% do eleitorado em outubro, um voto de diferença, pronto, você já é o presidente da República. Mas até lá, a sensação, o que

vai ser o inspirar as pessoas a saírem de casa e votar vai ser muito esses eventos de campanha, Natália. >> Pois é, agora a Basília já deu uma introdução sobre, né? A gente já começou na largada com muitas informações dessa, desses primeiros dias, dois primeiros dias, né, o domingo e a segunda-feira, Marcela. E ela dá o gancho para o que queria, o que eu queria perguntar para você. O senador Flávio Bolsonaro, ele incorpora muito um discurso antiLula, mas mais que isso, ele quer, o eleitor, ele ele sabe que eh quer forçar ali a esse antipetismo a votar todo nele, porque, né, não quer perder eh há uma um temor ali de que de alguma forma a campanha de Caiado que vem fazendo ofensivas possa começar a pegar esse eleitor. Então o o senador Flávio

Bolsonaro, ele incorpora esse essa figura na campanha. Só ele pode de fato derrotar Lula e o PT e faz um discurso muito incisivo, não só reforçando isso, mas também falando de segurança pública. Marcela. >> Exatamente, Nati. Boa tarde para você, Basília, e a todos que nos acompanham.

Nati, tem ali um cenário muito diferente, né, entre os espectros políticos. De um lado, temos o presidente Lula como o único candidato da esquerda ou pelo menos o único candidato viável. E do lado da direita há ali nessa raia várias candidaturas. E aí a gente cita Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos. Isso acaba engarrafando, então, de certa maneira essa corrida. De claro que

Flávio Bolsonaro está mais bem posicionado, mas querendo ou não, há uma percepção de que Romeu Zema e Ronaldo Caiado ajudam a pulverizar esses votos, pelo menos no primeiro turno, porque a gente sabe também que já há um acordo muito bem pactuado de que em um eventual segundo turno entre Lula e algum desses candidatos de direita, haverá uma união e a direita vai se unir contra o presidente o Lula. Isso já está muito bem sacramentado e hoje no cenário atual, claro, o nome que estará lá é o de Flávio Bolsonaro. Então, a despeito dessas críticas que Ronaldo Caiado vem fazendo, que Romeu Zema já fez no passado, é esperado sim que lá na frente, em um eventual segundo turno, seja dito publicamente que o o inimigo principal é o PT e a direita não deve ficar brigando. E é assim então que se tem um argumento para essa união. Mas Flávio Bolsonaro, enquanto isso, ele mira ali, né, a sua artilharia principalmente contra o presidente Lula, em alguns temas muito específicos. Um

dele é o que a Basília já super bem detalhou, que é a questão da segurança pública. O outro é a questão da corrupção. Então não foi à toa que Flávio Bolsonaro ele fez ali um jogo de palavras. Isso tudo muito bem pensado pelos marqueteiros. falando da corrupção, do mensalão, do petrolão. E

agora ele tentou introduzir o novo bordão que é o Marcolão, fazendo uma referência ao ex-chefe de gabinete Marco Aurélio, o Marcola, ex-chefe de gabinete do presidente Lula. É claro que esse caso, né, envolvendo o chefe de gabinete que recebeu um empréstimo de uma empresária que está sendo investigada, por enquanto é muito menor. Ele não se aproxima dos grandes escândalos do PT, do Mençalão e do Petrolão. Mas Flávio Bolsonaro tenta puxar um caso mais atual para tentar desgastar então o presidente Lula. E me chamou muito atenção também, Nati, esse jogo de palavras que Flávio Bolsonaro fez eh em referência, primeiro pegando o slogan antigo do presidente Lula da campanha de 2002, quando ele saiu vitorioso, que na época era o medo, na verdade a esperança vai vencer o medo. Esse era o bordão do presidente o

Lula. E agora Flávio Bolsonaro fez essa adaptação dizendo que a esperança virou o medo. Então ele fala que a esperança virou o medo, a esperança virou a dívida, a esperança virou a fome e ele encerrou o discurso dizendo que o presidente Lula virou o caloteiro da esperança. Então, foi ali um discurso muito recheado dessas palavras, dessas frases de efeito, mirando no presidente Lula, tentando desgastar o seu principal adversário. Então, repito, principalmente no campo da segurança pública, no campo também da corrupção.

Flávio Bolsonaro falou muito também sobre o tema da economia, sobre o endividamento da população. Ele promete fazer um tesouraço, mas fica ali também eh não teve ali uma grande apresentação do que ele quer fazer em um em um plano econômico, como resolver o problema da dívida, como resolver o problema do endividamento. Então, nesta largada, os candidatos, eles estiveram mais focados ali, Lula de um lado muito focado em olhar no retrovisor, em resgatar ali a sua memória como sindicalista. Como a gente vem dizendo, Lula olhou mais pro retrovisor e olhou mais pro espelho do que pra frente. E Flávio Bolsonaro, pelo menos nesta largada, também focou muito em desgastar o candidato, o Lula, né, o seu principal adversário, mas faltaram aí também grandes promessas do que ele quer fazer se ele for eleito o presidente da República. Nad,

>> agora, meninas, vamos fazer mais uma rodada. Como disse a Basília, é muita, né? A gente chegou já com Caiado, com Zema, com Lula. com Flávio Bolsonaro, fazer mais uma rodada de análise, porque Caiado, e aí Basília, eu quero fazer essa análise com você, ele inclusive depois da sua agenda de campanha, dos seus compromissos, teve que se justificar sobre a fala de Cassab, em que Cassab na no fim da semana passada disse que Flávio Bolsonaro teria, que ele tem certeza que Flávio Bolsonaro perderia, vai perder paraa Lula. Aquele contexto, a gente já falou sobre aquele contexto, mas Caiado se justifica para dizer o seguinte: "Não, nós não estaremos no mesmo palanque". Para além

do que diz Caiado, o fato é que dependendo do que acontecer no primeiro turno, essas forças políticas que estão no PSD, que estão em outros partidos, que podem ter ali algum tipo de, né, interesses regionais e vão fazer o cálculo político do que que é mais benéfico para eles no segundo turno. Fato é que, por mais que Caiado seja, né, se diga o o representante da direita, da direita conservadora, o que vai acontecer com o seu partido é diferente da posição que ele adota e adotará a Brasília. >> É, com certeza. mais uma vez autoral, né? Também se perder agora no primeiro turno, não for candidato nem eleito no primeiro e nem um possível candidato no segundo turno, Ronaldo Caiado mais uma vez vai fazer a sua, o seu próprio caminho, né, como ele vem fazendo em décadas de trajetória política. aquele

que pela segunda vez disputa a presidência da República, fez assim em 1900 eh 89, na sua primeira disputa inclusive contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, eh em que as bandeiras muito parecidas lá ele representava o partido mais ligado aos ruralistas. Hoje o agronegócio ainda é uma grande campanha, uma grande bandeira de de Caiado, mas ele eh se evidenciou mais nessas pesquisas eh como o candidato da segurança pública, inclusive disputa aí eh esse trunfo com o vice de Flávio Bolsonaro, Alfredo Gaspar, que éí secretário de segurança pública de Alagoas, eh já esteve em várias comissões ali no Congresso voltadas para este tema. Então veja que não temos somente Caiado falando com ênfase sobre segurança pública nessa disputa, né? Tem alguns candidatos que falam porque é o tema do momento, mas outros porque tem realmente relação eh com essa pauta, desde a sua atuação política no Congresso, como essa passagem dele como governador, por duas vezes, de Goiás. Então, falar de segurança pública é falar do governo de Caiado, mas ele não vai estar sozinho eh nessa missão de tratar do assunto, porque outros candidatos, a exemplo do Alfredo Gaspar, pelo que viveu na área e do Renan Santos, pela por verbalizar muitos discursos neste sentido, vão tentar disputar essa bandeira com o Ronaldo Caiado. Mas o Caiado, ele é um

candidato convicto. A gente tá falando de alguém que deixou seu partido, União Brasil, porque não tinha apoio para se lançar a presidência da República. Caiado chegou a anunciar a pré-candidatura eh ano passado eh ainda no União Brasil em um evento em Salvador na Bahia com apoio, entre alguns nomes, eh, de ACM Neto. Mas e apesar do evento organizado por ele e convenhamos, custeado também por ele, pelo então governador de Goiás, hoje candidato à presidência da República, ele não teve de fato um farto apoio do União Brasil. então fez uma opção, mudar de partido e ser o possível candidato à presidência do PSD, o que acabou acontecendo porque naquela disputa ali interna, né, um tipo de prévia do partido, eh tinha o governador do Paraná, o governador do Rio Grande do Sul, o Chado se, eh emergiu mesmo como a melhor opção. Então, eh, caso o PSD não

vá para o segundo turno, a gente tem uma ideia para onde o partido irá, né? Existem muitos listas, existe uma eh simpatia do partido com o governo Lula, mas isso não significa que Caiado fará a campanha para o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Muito bom você tocar nas declarações feitas e que geraram polêmica do presidente do PSD, Gilberto Cassabe. Eu acho que mais do que dizer que estará com o Lula, porque não foi bem isso que ele disse num eventual segundo turno, inclusive Cassab já foi perguntado várias vezes sobre o segundo turno e ele eh dá ponto nóor, mas não responde para onde o PSD vai. O que o Cassab quis deixar muito claro nestas declarações é que com Flávio não, com o Flávio ele cassab e dificilmente o PSD feche, eh, saia da neutralidade de momento e melhor neutralidade não, que ele tá com Caiado, né? dificilmente o PSD dê abandone eh a

sua posição de fortalecimento interno e opte pela candidatura de Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. Então, acho que, em resumo aqui, eh, as declarações do presidente do PSD, Gilberto Cassabe, não foram necessariamente de apoio a um eventual segundo turno com Lula, foi mesmo de distanciamento, fechando a porta para qualquer chance de apoiar Flávio Bolsonaro. A gente sabe que o candidato do PSD é o Ronaldo Caiado e ele, como é autoral, se lança aí na disputa pela segunda vez a presidência da República, independentemente até do apoio do seu partido, saindo do União Brasil, indo para o PSD, não é esperado mesmo que o Caiado faça campanha para Lula em um eventual segundo turno. Agora o PSD é sabido que hoje tem uma ala muito mais governista do que de bolsonaristas. Agora, Marcela Romeu Zema, lá no início da pré-campanha, ele falava muito de, inclusive quando começou a fazer críticas a ministros do Supremo, conseguiu avançar ali nas redes sociais, ganhar seguidores. Depois teve aquele

problema quando começou a criticar Flávio por causa do caso master. Mas fato é que ele repete isso. Ele começa a campanha falando de superpresídios, de segurança pública e faz novas críticas a ministros do Supremo Tribunal Federal. Só que me parece que a dificuldade de Romeu Zema é no sentido de que lá em 18 ele foi o novo naquela campanha consegue se eleger muito impulsionado por rede social. No atual cenário, quem tem uma militância digital muito organizada é Renan Santos, que meio que compete ali com Flávio Bolsonaro para conseguir discutir quem vai ter, quem vai ficar com esse spoil político que é do ex-presidente Jair Bolsonaro e que há uma disputa clara por esse espóo político. Romeu Zema hoje tem

dificuldade de ser ele, ele tentou fazer isso muito na pré-campanha, mas tem dificuldade para conseguir fazer que o que aconteceu lá regionalmente em 2018 aconteça na eleição presidencial. Marcelo, mas ele força, ele quer fazer o debate sobre Supremo e também sobre segurança pública. >> Exatamente, Nati. O Romeu Zem, ele até lançou aquela aquela série dos intocáveis, né, que usou fantoches ali tentando mimetizar ministros do Supremo. Ele havia ali uma expectativa de que ele pudesse crescer nas pesquisas em relação a isso, mas o que se viu na prática foi que até ele conseguiu o engajamento nas redes sociais, ele ganhou mais seguidores, alguns desses vídeos viralizaram, mas isso não reverteu em voto. pelo menos as pesquisas de

intenção de votos de diversos institutos coloca Romeusema sempre no patamar entre 3 e 5% das intenções de voto no primeiro turno. Isso ainda lhe rendeu um processo na justiça, né? Porque o candidato acabou sendo processado pelo ministro Gilmar Mendes em decorrência dessas críticas ao Supremo e dessa série que passamos aí agora ao lado dos intocáveis, em que ele faz também uma espécie de de sátira envolvendo alguns dos ministros da Suprema Corte. Então, parece que Romeu Zema ainda tenta encaixar o discurso, porque quando veio o caso Vurcaro e Flávio Bolsonaro, aquelas conversas em que o senador pedia dinheiro para Daniel Vorcaro ajudar a financiar o filme de Jair Bolsonaro, Zema viu ali uma oportunidade de desgaste e também passou a questionar, mas Flávio Bolsonaro se disse ali decepcionado, disse que se sentiu traído, até falou: "Olha, quem anda com bandido merece ser tratado com cautela. Só que isso também não pegou eh não reverteu votos para Zema e pior pegou mal ali numa parte do eleitorado que é mais conservador, que é mais bolsonaristas. até alguns parlamentares

filiados ao novo reclamaram dessa ação de Romeuzema e ele acabou recuando. Então ele não fala mais dessa vinculação, ele não bate mais nesse bumbo dessa vinculação de Flávio e Daniel Vorcáo. Então temos até estratégias muito diferentes, né? Caiado. Ele parece sim ter eleito o Flávio Bolsonaro como um grande adversário, porque ele sabe que para chegar no segundo turno ele tem que superar Flávio. Dificilmente Caiado

conseguiria atrair o eleitorado do PT para ele. Então eles correm ali na mesma raia, né? Romeu Zema está na mesma situação, só que ele vem também uando muito esse discurso em relação ao Supremo Tribunal Federal e em relação à segurança pública. E pegando carona nisso, o que Zema passou a defender é que seja seja construído um super presídio no norte do país ali no Amazonas. E esse superpresídio seria destinado então a abrigar líderes de facções criminosas. Romeu Zema também

vem eh defendendo uma linha dura em relação à segurança pública. Ele defende na mesma linha do que Flávio Bolsonaro defende o enquadramento dessas facções criminosas como terroristas. Então tem até um certo alinhamento também nessa agenda de segurança entre Zema e Flávio Bolsonaro. Mas Nati, o cenário está tão polarizado que é muito difícil, né? As pesquisas mostram essa estagnação, então não há muito espaço para esses candidatos ali. Romeu Zema, Ronaldo

Caiado, Renan Santos não tem oscilado nas pesquisas. É claro que a campanha oficialmente começa agora, começou ontem. Então, a partir daí também que os eleitores podem se interessar um pouco mais na disputa, podem mudar de votos, mas no cenário atual e conforme também os analistas apontam, né, os estudiosos, os estrategistas, dificilmente vai ter uma grande mudança no segundo turno, a não ser que realmente aconteça alguma coisa que mude o curso do Rio, né? Mas por enquanto o cenário está muito cristalizado. Então esses candidatos que estão ali de certa maneira engarrafando a via da direita e aí eu me refiro, claro Zema, Renan Santos e Caiado, estão tendo muita dificuldade de crescer porque parece que esse eleitorado, ainda que não seja aquele fiel bolsonarista, mas diante do Lula ali muito bem colocado também já debandou em sua maioria para o Flávio Bolsonaro. Nad,

>> tá certo. Obrigada, Marcela Basília Rodrigues. Já já as meninas voltam com mais análise pra gente seguir repercutindo, porque agora é contagem regressiva pra hora do voto. E aí, por isso nós vamos dar uma olhada nos compromissos da de campanha dos principais candidatos à presidência da República. Como a gente já disse lá no início do programa, o presidente Lula foi ao Amapá. não é uma agenda de

campanha, é uma agenda ã da oficial da presidência da República, mas é o único compromisso público de Lula no dia de hoje com a promessa de que ele faça isso, os compromissos de campanha fora dos horários de ã evidentemente que tem que estar lá no Palácio do Planalto. O senador Flávio Bolsonaro vai à noite para Belo Horizonte no lançamento da candidatura de Flávio Ross, que é ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, se filhou ao PR já pensando nesse projeto de dar um palanque pro senador lá na no segundo maior colégio eleitoral do país. Romeu Zema, ele está aqui em São Paulo, teve agenda aqui em São Paulo, participou dessa conferência anual do Santander e depois tem um jantar, participa de um jantar do Centro de Liderança Pública no Shopping JK e Guatemi aqui em São Paulo. Temos ainda as agendas de Renan Santos, que participou também dessa conferência do Santander. E daqui a pouquinho, 6:30 da tarde, o candidato é o primeiro a participar da sabatina promovida aqui pelo SBT News e também pelo SBT Brasil.

E Ronaldo Caiado tem dois compromissos aqui na capital paulista. Ele cedo esteve lá num fórum promovido pelo grupo voto e às 4 da tarde também a está nesse momento participando, está falando como palestrante nessa 27ª conferência anual do Santander. Agora, todo dia a gente se acompanha aqui no SBT News. o detalhamento desses compromissos, o dia a dia dos candidatos, o jornal do SBT News e o SBT Brasil, eles exibem a partir de hoje essa série de entrevistas com os candidatos à presidência da República. E você confere agora toda a programação pela ordem, quem são, quando eles falam, que horas eles falam.

Confere aí. >> Foram convidados para a série de sabatinas os seis candidatos mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. Em sorteio acompanhado pelas assessorias dos candidatos, ficou definida a seguinte ordem: 17 de agosto, Renan Santos. 18 de agosto, Augusto Curi. 19 de agosto, Romeu Zema. 20 de agosto,

Ronaldo Caiado. 21 de agosto, Luís Inácio Lula da Silva. E 22 de agosto, Flávio Bolsonaro. As entrevistas terão 30 minutos de duração ao vivo e começam às 18:30 no jornal do SBT News. A partir das 19:45, os mesmos candidatos serão entrevistados por 10 minutos ao vivo no SBT Brasil.

As sabatinas é legal de acompanhar, gente, porque é aquele momento em que a gente acompanha o jornalismo político estuda os planos de governo dos candidatos e tem a chance de confrontar. Mas como é que isso vai de fato sair do papel ou não? Então fique ligado aqui no SBT News e também no SBT Brasil. E o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou hoje o afastamento por 180 dias de Daniel Brandão, da presidência do Tribunal de Contas lá do Maranhão. Quem traz os detalhes sobre esse assunto é a minha colega Soane Guerreiro, que tá lá em Brasília. Son,

esse assunto é importante porque é mais um desdobramento daquelas decisões que o ministro Flávio Dino tomou na semana passada, levantando o sigilo de processos e que começa a o levantamento do sigilo acontece depois que o ministro Alexandre de Moraes ele determina uma busca e apreensão em relação a um jornalista, mas que isso se tem ali a informação que houve a quebra do sigilo de fonte. Tudo isso é muito polêmico. Boa tarde. Dá os detalhes. >> Exato. Natália. Mais uma repercussão aí

nesse caso que na semana passada teve já ali vários desdobramentos, inclusive questionamentos que foram feitos a decisão tomada então na semana passada pelo ministro Alexandre de Moraes. Mas se referindo aqui ao dia de hoje, essa decisão também estava sobilo. Esse sigilo então foi liberado e o nosso analista Ranier Bragon teve acesso de forma ali antecipada. E o que é que diz então esta decisão de Dino? Ele afasta Daniel Brandão, que é o presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, por 180 dias, como você trouxe então um afastamento ali cautelar, ou seja, ele é temporário. E por que isso?

Essa não é então uma antecipação de culpa ou de envolvimento. No entanto, há uma preocupação por parte, né, do ministro e também da Polícia Federal, que foi de onde partiu este pedido de que Daniel Brandão possa, de alguma forma, devido à importância deste cargo, interferir nessas investigações. Então, a partir deste pedido da Polícia Federal que está à frente deste inquérito, Flávio Dino então acatou e determinou este afastamento cautelar de Daniel Brandão. O que está sendo então investigado nesse caso? Se trata de um assassinato de um empresário que ocorreu em 2022 e que este crime estaria, né, supostamente, né, relacionado à questão de desvios de recursos públicos. E aí na

decisão, Flávio Dino diz o seguinte, que há elementos que demonstram que o grupo que está sendo investigado estaria tentando blindar essa suposta participação do presidente do Tribunal de Contas do Estado. Ele diz ainda que não é razoável que uma figura tão importante esteja no epicentro de investigações sobre um homicídio, além do mau uso de recursos públicos, cobrança de propinas e pagamentos fraudulentos. Isso. Então, um trecho do que está ali na decisão. E o que então Flávio Dino, além de determinar este afastamento, ele determinou, ele disse o seguinte: "Bom, que além disso, Daniel Brandão estará proibido de manter qualquer contato com o governador do estado, Carlos Brandão, do MDB, que é tio de Daniel, ou seja, tio do tribun do presidente do Tribunal de Contas da União. diz também que ele não pode ali

aparecer em eventos públicos representando este órgão. Diz ainda que ele não pode se utilizar também nem de bens, nem de recursos ali que estão vinculados ao tribunal, ao TCE, sejam eles carros, celulares, também o uso, por exemplo, de funcionários, a compra de passagens aéreas, nada vinculado a este cargo. Então, que ele está vai ficar afastado a partir de agora, então, por 6 meses. Além disso, ele fica proibido também de acessar os sistemas e as dependências do Tribunal de Contas do Maranhão. Natália, volto com você.

Obrigada, Soane Guerreiro, por dar todos os detalhes desse desdobramento. Mais uma decisão do ministro Flávio Dino que envolve o estado de origem dele, onde ele construiu a história política dele, por mais que ele esteja hoje afastado dessas funções políticas, porque assumiu a vaga no Supremo. Fato é que sugera sim vários debates. Eu chamo de novo a Basília Rodrigues aqui para analisar essa decisão sobre o Tribunal de Contas do Estado. Brasília tem o fator político dessa decisão, tem o fator as questões jurídicas, que é a a decisão do ministro, ela acontece depois de uma, né, em função de uma investigação da Polícia Federal que tem morte, que tem desvio de recursos públicos, mas tem esse fator político, porque Daniel Brandão é, como a gente disse, familiar do governador Carlos Brandão, que rompeu um acordo lá firmado politicamente com o seu vice Felipe de camarão do PT. Então

são vários aspectos que a gente precisa pontuar eh quando tem um desdobramento mais uma decisão de Flávio Dino e há uma discussão, inclusive se ele, como quem construiu a vida política lá no Maranhão, não deveria se declarar impedido de julgar esses casos. Bem-vinda de volta. >> Pois é. Olha só, Natália, a gente vê eh em função dessas muitas decisões do ministro Flávio Dina que há uma investigação eh nativa, há uma investigação acontecendo e que se objetiva evitar alguma coisa, muito possivelmente que este grupo criminoso prospere, o que pode significar tanto crimes de ordem financeira, passando por contratos públicos, quanto também eh crimes eh como eh homicídios, né? Eh, algum tipo de queima de arquivo que possa eh ser utilizada como uma saída para esconder o que essa investigação ainda não revelou e que parece está chegando muito perto. A gente não pode

descontextualizar toda essa movimentação também da questão eleitoral. outubro, eleição em todo o Brasil, para presidente, para governador, eleição para o Congresso Nacional. O presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, afastado hoje por Flávio Dino por 180 dias, é sobrinho do governador. Eh, Daniel Brandão é sobrinho de Carlos Brandão. Então, também há esse aspecto de embate entre esses grupos políticos do Maranhão, que em algum momento até já tiveram eh eh proximidade, mas que hoje se detestam. Então, em algum momento

isso pode ser até evocado como um fator de nulidade ou de impedimento do ministro Flávio Dino. Ele que é do Maranhão, eh, tem todo um trajeto, uma trajetória política perpassando por todos os poderes. Já foi do executivo, já foi do legislativo, mais uma vez do judiciário hoje como ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, é uma investigação que demanda atenção e com um olhar crítico sobre estas decisões do ministro e, claro, a periculosidade dos crimes que estão sendo investigados, desvendados por esta operação. O ministro Flávio Dino foi governador do Maranhão também, né? E ele, eh, ao longo

de sua carreira eh acumula elogios, mas também acumula desafetos políticos. Então, pessoas que ele por conta do seu Tino, eh, sua mão firme, a gente nacionalmente conseguiu ver mais isso com Dino no Ministério da Justiça, imagina ele como governador. Quantos grupos criminosos foram colocados atrás das grades em função das políticas do Flávio Dino, governador do Maranhão, e o quanto isso incomodou grupos políticos também do estado. Então, as questões a relacionadas à segurança do hoje ministro, ex-governador, a história do carro que é utilizado por ele, por seus familiares, tem essa ligação direta com o aspecto da segurança. A gente tem na história do Brasil eh ministros do STF que eh morreram em situação em em grandes investigações.

É, não ficou provada um aprovado um assassinato, mas é claro que são situações que chamam atenção. Quanto mais as pessoas vão ganhando evidência, notoriedade pública, qualquer situação que envolva eh sua integridade física gera no mínimo especulações. Aqui a gente não tá dizendo que eh com certeza seja isso, mas é alguém que o Estado protege, né? todos os ministros da Suprema Corte, diga-se de passagem, e principalmente depois do 8 de janeiro, passaram a contar com reforço aí das suas seguranças. Eh, a gente sabe que tem ministro que prefere quando faz viagem para fora do Brasil não ter esse aparato do estado. Mas se quiser, tem

viagens dentro do Brasil, com certeza não tem nem como abrir mão, mas alguns preferem porque estão com a família, não ficar ali eh cercados por tantas seguranças. Isso não é uma coisa que eles optaram em função dos muitos privilégios que de fato ministros do Supremo Tribunal Federal detém. Isso é um eh sinais um sinal do tempo, né? Dos tempos em que o STF é cercado por eh baderneiros, eh atingido por eh criminosos que querem derrubar a democracia no país, que querem impitimar a força um ministro da Suprema Corte. A gente não pode esquecer que não eh tem o quê? pouco mais de um ano que uma pessoa

eh tentou invadir o STF e ali ele acabou eh explodindo, né, um artefato em si mesmo, o que o levou à morte. Então, eh eh os ministros do STF, para além do 8 de janeiro, vivem hoje uma situação de vigilância, perigo, monitoramento, né? porque a gente não vê tudo, mas ali aquela região central ali de Brasília, os prédios públicos são de responsabilidade da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal e a segurança pessoal dos ministros são eh do da segurança institucional do STF também. Então, o pouco que a gente vê pode ser esse exemplo aí do do de uma operação que envolve homicídio, envolve acesso a dados públicos, sistemas públicos e também briga política. Então, em que pese a importância dessa investigação e tudo que ainda está por vir? Eh, innegável que em algum momento

desta operação a questão da suspeção do ministro pela relação dele com o Estado pode ser avocada pelos eh pelos advogados do caso, né? >> Exato. Basílias, você pontuou bem, né? Uma coisa não, a gente não tá dizendo que o fato dele se declarar impedido tem que não investigar. O ponto é o fato de ele ter construído a história política dele é o que deixa a situação mais delicada, porque ele toma decisões de e que envolvem ou antigos aliados ou atuais aliados. Então, é é essa é esse é

o difícil de a gente, e mais que isso, a gente vem recebendo as informações muito a contagotas ainda, né, Basília, porque se tira o sigilo de algumas decisões, mas o todo da história sempre fica alguma ponta solta e a gente fica fazendo ali ponderações sobre isso. Quando começa a crítica pela quebra do sigilo de fonte lá na semana passada, vem o levantamento do sigilo e aí isso tem desdobramentos, né, Basília? Por isso que é importante a gente defender e fazer aqui uma análise eh enfatizando o que é regra em qualquer circunstância ou em quase todas as circunstâncias, né? Os direitos fundamentais, uma regra básica, eh os direitos constitucionais são regras que que precisam ser sempre lembradas quando há essa dúvida da narrativa, né? Como você muito bem pontuou, este é um processo sigiloso. Então, à medida que

ele vai sendo conhecido, parece que eh eh peças diferentes eh desse tabuleiro vai corroborando com uma ou outra análise, né? A gente não pode ficar eh mudando assim o nosso entendimento sobre o que é certo e errado em relação às coisas. Por isso que tem que se ater aos fatos e ao básico do que a gente tem legislação. Direito à fonte é uma regra, né? o jornalismo não pode ser vítima do Estado ou de profissionais também, pessoas que fingem ser jornalistas em nome desse direito.

Mas por conta disso, a gente vai colocar em risco o direito da fonte. Nenhum jornalista está acima da lei. Também pessoas que são formadas em jornalismo ou eh trabalham com jornalismo podem ser investigadas suas fontes, quanto mais e se estiverem quebrando aí eh o direito dos o o sigilo funcional, né, que é a proteção desses bancos de dados, tem que ser investigadas também. Mas criar esse clima de suspeita eh do jornalismo profissional e do direito do jornalismo profissional, que é o direito à fonte, é que não pode ter. Então, qualquer coisa que venha a ser descoberta em relação a esse caso, que é muito sério para frente, não pode apagar algumas considerações eh basilares, né, daquelas que a gente não pode abrir mão. Então, o direito da

fonte é uma dessas considerações. Não podemos, em nome de uma justiça, rasgar o que tá previsto na nossa lei, na nossa constituição, como direito da fonte. o jornalista que apura, fala com gente de a Z da política, gosta ou não gosta, a gente não precisa ter nenhuma relação pessoal com a fonte. Então, o direito de que não pode uma investigação eh ter desdobramentos a partir das quebras de sigilo de um jornalista e da do desrespeito ao direito da fonte. Há outras formas de investigar, ainda mais um esquema que é o que parece proeminente e que cometia crimes de diversas ordens, né, desde crimes comuns federais, crimes eh contra patrimônio, mas também este contra a integridade física das pessoas.

Basília Rodrigues. E acabou de chegar a manifestação em nota do presidente do Tribunal lá de Contas do Estado lá do Maranhão. Ele que foi afetado por essa decisão do ministro Flávio Dino, Daniel Brandão. faz uma nota com três parágrafos, dizendo que tomou conhecimento eh dessa decisão por meio da imprensa que e ele diz que, embora ainda não tenha sido oficialmente intimado do do teor dessa decisão, ele recebe a notícia com perplexidade, dizendo que reafirma de forma serena, categórica, absoluta inocência e confiança de que a verdade dos fatos será devidamente esclarecida. Desde o início, segundo Daniel Brandão, ele sempre esteve e continua inteiramente à disposição das autoridades e do poder judiciário para prestar esclarecimentos e que se façam necessários, inclusive ele se coloca à disposição para prestar depoimento às palavras na nota de Daniel Brandão. E ele encerra a nota dizendo

que sempre pautou a atuação dele pelo respeito às instituições e também ao poder judiciário. Por essa mesma razão, embora discorde profundamente dessa medida adotada, vai cumprir integralmente a decisão da justiça, portanto, ele deixando o cargo de presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, depois do ministro Flávio Dino determinar que isso aconteça. E a gente vai falar agora de outro assunto, porque o ministro da fazenda, Daril Durriga, ele falou de um evento aqui em São Paulo, o ministro Daril Durrigan, ele tá sendo uma espécie de personagem, de peça para levar recados pro mercado financeiro em relação ao presidente Lula e a campanha. Ele afirmou que o Brasil não pode não se não não se dobra pro pra América do Norte, Europa ou Ásia. O ministro também disse que o país é muito bem visto por investidores e autoridades de outras nações. As declarações foram dadas

durante a conferência anual do Banco Santander, que acontece aqui em São Paulo. Vamos ouvir um trecho da fala do ministro. >> O Brasil ele não se dobra a América do Norte, a Europa ou a Ásia. O Brasil ele se vê como liderança global que merece respeito e que vai fazer o debate sabendo das suas paquezas e das suas eh formalezas. O Brasil hoje quando a gente conversa com com quem tá fora do país, seja com autoridades, com investidores, Brasil é bem visto.

As pessoas olham pro Brasil dizendo com choque de petróleo, com choque de combustível que a gente teve agora, um país se tem o potencial que o país tem, seja pela matriz do setor elétrico, seja pela pelo crescimento e pela entrada dos biocombustíveis que tem na matriz energética como um todo, pela força que tem a Petrobras e outras empresas que estão entrando agora com uma possível descoberta de óleo margem equatorial. O Brasil ele é uma força no mundo de incerteza, a gente sabe construir o Brasil com Porto Seguro, porto Seguro Energético, Porto Seguro institucional, porto seguro fiscal e econômico, que é uma agenda importante que eu tenho conduzido. Certamente você vai me perguntar mais sobre isso, então te devolvo pra gente continuar dialogando. O Brasil tem que projetar segurança, projetar previsibilidade para que a gente consiga navegar como liderança global, liderança energética, liderança sustentar por um futuro que vai ser bem desafiador. No mesmo evento, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, afirmou que o Brasil está em um momento de pleno emprego e com a demanda em ritmo superior ao da oferta, situação que mantém pressões sobre a inflação, o que exige uma política monetária restritiva.

Vamos ouvir. >> A gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego, com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta, eh, e que quando você olha para a política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar a oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. A gente volta a conversar com a Marcela Matos, porque Gabriel Galipulo, Marcela, dá um indicativo aí de que a os juros vão seguir altos em meio à campanha eleitoral e com todas as críticas que o presidente Lula vem fazendo, o presidente Lula indica Galipulo, mas é bom que se diga que a autonomia do banco faz com que ele possa eh fazer, tomar as suas decisões e se distanciar dessa pressão política por qualquer tipo de medida. A, ele sinaliza, fica claro ali

que possivelmente não teremos novas quedas na taxa de juros até 4 de outubro. Marcela. >> Exatamente, Nati. A gente tem que lembrar inclusive que no início do governo Lula, quem comandava o Banco Central era o Roberto Campos Neto. E ele foi ali praticamente fustigado, né, durante o início do mandato. Não só o

presidente Lula, mas então a articuladora política GZ Hoffman. O governo como um todo fez uma cruzada contra o então presidente do Banco Central, Campos Neto. Houve a mudança então para Gabriel Galipulo, mas a questão dos juros, que é sim um um ponto de dor de cabeça para o governo, porque isso limita muito o crédito, isso encarece bastante, né, todo o consumo aqui no país. Mesmo assim, Gabriel Galípulo, ele manteve então essas taxas altas voltado, então, principalmente ao equilíbrio fiscal. não conseguiu conter então essa mudança e não não foi suscetível às pressões do governo. Mas é

importante também a gente falar que houve uma modulação nas críticas, né? O o a relação com Gabriel Galplo hoje é muito diferente do que foi no início do mandato do governo Lula, quando o Campos Neto era quem comandava o Banco Central. Mas Nati, eu queria falar também um pouquinho sobre essa declaração do ministro da Fazenda Daril Durigan. quando ele diz que o Brasil não vai se curvar, né? Não vai se curvar aos Estados Unidos, não vai se curvar a Ásia a Europa, porque Durigan ele acaba uando muito o discurso do governo, principalmente depois do tarifaço, né?

Então, de quando houve a confirmação dessas novas tarifas impostas pelos Estados Unidos, o ministro da Fazenda, ele foi ali muito duro, dizendo que haveria um ataque injustificado por parte do governo americano em relação ao Brasil. ele fala que é uma decisão unilateral, uma decisão desmedida e mesmo assim ele vem adotando uma cautela em relação à aplicação da lei da reciprocidade. Mas então o que Durigan fala, e isso também é muito alinhado com o presidente Lula, é na abertura de novos mercados. Ou seja, se eh diante dos Estados Unidos, né, desse novo tarifaço e desse endurecimento, então, na relação econômica entre Brasil e os Estados Unidos, o Brasil não vai se curvar nem aos Estados Unidos e nem a ninguém e vai partir para o campo da negociação. Então, é um ponto muito importante que ele fala, é algo que está muito alinhado com o governo, né? Então é sim uma um

alinhamento, porque Durrigan ele repete muito também o tema da soberania, é algo que ele vem eh batendo nessa tecla. E é importante a gente ressaltar também essa posição um pouco mais politizada, né, do ministro da Fazenda, não só em relação aos Estados Unidos, porque quando teve o ato, a convenção de Flávio Bolsonaro com Ravier Milei, o ministro da Fazenda também assumiu a linha de frente e chegou a chamar o presidente da Argentina de palhaço. Nati, >> muito bem pontuado, Marcelo. a gente tem que sempre enxergar ele que é o interlocutor do atual governo com o mercado num evento de um grande banco, fazer toda essa pontuação faz também para além de um discurso sobre economia, faz um discurso político e mostra ali que não há uma adesão nessa nesse novo cenário geopolítico. O Brasil ali está ainda dando sim os seus passos, mas sem uma grande adesão a esse ou aquele, tá dizendo o seguinte: a gente precisa debater e queremos debater com todos, inclusive os Estados Unidos, que nos tarifam. Resumindo, é isso, né, Marcelo?

>> Exatamente, Nati. É manter sempre a porta aberta para negociação, mas sem se curvar, né? Tem sido esse o tom do discurso no governo brasileiro. Tanto que na semana passada, quando houve a decisão do governo brasileiro de iniciar os trâmites da aplicação da lei da reciprocidade, a nota oficial do Brasil foi muito enfática, dizendo que esse seria o início de de um processo, um processo que passa por consultas diplomáticas e que o governo brasileiro ainda quer trilhar ali pelo caminho do diálogo, pelo caminho da negociação. Então, ao mesmo tempo em que tem uma reação, uma posição um pouco mais incisiva, isso faz muito e faz parte desse calendário eleitoral político de defesa da soberania também, claro, ao mesmo tempo mantém as portas abertas para a negociação. Mas o próprio

Galipulo, o próprio Durigan, desculpa, e outros auxiliares do governo Lula também ressaltaram como foi difícil a negociação com o governo americano, que parecia que não tinha muito espaço ali, que os Estados Unidos não estariam tão dispostos a ceder. Mas mesmo assim, agora o que o governo brasileiro faz é dar início aos trâmites da aplicação de uma lei da reciprocidade, mas sem fechar as portas, portanto, para esse diálogo, para essa negociação. Nad, >> obrigada, Marcela. atos. E só pra gente encerrar o assunto do dessa participação do ministro da fazenda, há uma grande expectativa do mercado financeiro que seja através de Durigan, que o governo, que o presidente Lula sinalize alguma proposta de ajuste fiscal caso seja reeleito, porque é um temor a a gente vem contando aqui, né, os problemas com a dívida pública, que é a maior dos últimos 10 anos, com o aumento do gasto.

Então o mercado financeiro de alguma forma quer uma espécie do que seria uma garantia depois que Gabriele, que faz parte da do núcleo duro da campanha do presidente Lula, veio para um encontro com esses integrantes do mercado financeiro e não só não sinalizou com ajuste, como disse de forma clara que a ideia é continuar com os gastos atuais. Bem, e agora o poder expresso faz um breve intervalo porque daqui a pouco Discord suspende lives no Brasil depois de uma decisão da Agência Nacional de Proteção de Dados. Não sai daí, a gente volta rapidinho. [música]

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo. [música]

E a gente volta com o poder expresso dessa segunda-feira, 17 de agosto. E nesse segundo dia de campanha eleitoral, tem nova pesquisa da BTG Pactual Nexus, que foi divulgada hoje e mostra impate técnico entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno nessa disputa presidencial. Então vem comigo aqui no telão pra gente ver os números dessa nova pesquisa da BTG Pactual Nexus. Isso primeiro turno. No primeiro turno o presidente Lula aparece com 41% dos votos. Flávio Bolsonaro tem

36. Ronaldo Caiado 5%. Renan Santos do Missão 4%. A gente tem mais uma tela agora aqui sobre os a intenção de votos no primeiro turno. Romeu Zema do Novo 4%. Augusto Curi do Avante aparece com

um. Samara Martins do P também aparece com um. E Rui Costa Pimenta do PCO não pontuou. É esse o cenário de primeiro turno. Agora vamos para o cenário ainda de primeiro turno. Tem Hertes Dias

também sem pontuar. Eh, todos os outros candidatos do PRTB, PCB e Democratas sem pontuar. Seguimos agora para o cenário, portanto, nessa outra tela de primeiro turno com o número de nenhum brancos e nula é de 5%. Não sabe ou não responderam 2%. E Clariana Barão do DC também não pontuou, assim como os outros candidatos que a gente já tinha mostrado. Agora a gente troca a tela

aqui para ver os cenários de segundo turno. Btg Pactual Nexus, cenário um, que é Lula com o presidente, com o senador Flávio Bolsonaro. O presidente Lula, ele se mantém com 47%, que era o cenário de da pesquisa feita no dia 10 de agosto. E o senador Flávio Bolsonaro também, eles mantêm uma estabilidade aí de com 44%. Nenhum brancos e nulo somam 8% e não sabem ou não responderam 1%. Então entre

7 dias, né, nesses 7 dias da do último levantamento para esse mais recente, estabilidade nesse cenário de segundo turno. Temos um outro cenário de segundo turno que é com Lula e Ronaldo Caiado do PSD. Neste cenário, Lula aparece com 45% dos votos, portanto, caiu 1% dentro da margem de erro e Ronaldo Caiado aparece com 42. Nenhum branco nulo somam 11%. Nesse cenário cresceu dois pontos percentuais.

Então, a o cenário de daquelas pessoas que vão anular ou vão deixar o voto em branco e 2% não sabem ou não responderam isso agora na pesquisa divulgada em 17 de agosto. Tem mais cenário de segundo turno agora do presidente Lula com Romeu Zema do Novo. Neste cenário de segundo turno, Lula aparece com 46%, Zema com 41, brancos nulos ou nenhum 11%, e não sabem ou não responderam 2%. Tem mais um recorte da pesquisa de segundo turno. Agora o presidente Lula com Renan Santos do Missão. O presidente Lula aparece com

47%, Renan Santos com 36, nenhum branco ou nulo 14%. e não sabem ou não responderam 3%. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 pessoas entre 14 e também 16 de agosto, portanto nos últimos dois dias. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança dessa pesquisa é de 95%. Sobre esse assunto, a gente segue agora falando da pesquisa, desse recorte que mostra ali uma certa estabilidade em relação ao último levantamento divulgado em 10 de agosto. E a gente conversa com

o CEO da Nexus, Marcelo Tocarsk. Seja muito bem-vindo, obrigada por nos atender. A gente, eu queria começar falando eh com o senhor sobre essa estabilidade, porque ao que tudo indica, as mudanças que aconteceram foram maioria delas na margem de erro. O que que o cenário, o início da campanha pode alterar do que vem já sendo registrado pela Anexus? Obrigada por nos atender.

Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Natália. Um prazer falar com vocês aqui no SBT News. Eh, é o que você falou, né? A campanha oficial começou ontem e essa é a última pesquisa divulgada, né? Feita antes do início da

pré-campanha. Tiveram algumas entrevistas ainda feitas ontem, mas a maior parte foi feita sexto e sábado. Eh, ela mostra uma estabilidade muito consolidada, né? A gente tem uma intenção de voto espontânea, onde Lula e Flávio, Lula com 38, Flávio com 29, atraem a atenção de 67% do eleitorado, que a gente nem precisa dizer quem são os candidatos. e o eleitor já aponta voto 38% em Lula, 29% em Flávio. Quando

a gente vai pro cenário estimulado, uma lista extensa ali, são 13 candidatos hoje. Eh, tem até um novo aí que tá, o Pablo Marçal que foi registrou, mas enfim, tá com uma condição aí de inelegibilidade, mas por enquanto tá registrado, não foi testado nessa pesquisa ainda, porque quando a gente registrou o nome dele não havia sido eh a candidatura não havia sido registrada no TSE, mas enfim, são 13 nomes e quando a gente vê 41 de Flávio, 36 de 41 de Lula, perdão, 36 de Flávio, 77% dos eleitores escolhem Olhem, Lula ou Flávio, né? Essa é uma eleição que tem sido marcada por essa característica. O eleitor brasileiro, em sua ampla maioria, tá prestando atenção, tá olhando para dois candidatos na parte de baixo da tabela, né? Se fosse ali o futebol, a classificação do campeonato brasileiro, ninguém passa, ninguém nunca passou dos 6%. Caiado agora há duas

rodadas tem cinco. O Renan Santos há duas rodadas tem quatro, o Zema oscilou de três para quatro. mas que dentro da margem de erro é uma estabilidade. Todo mundo somado lá embaixo 15% das intenções de voto, menos da metade do que o segundo colocado tem. Isso é um indicativo muito forte de que o eleitor, pelo menos por enquanto, não tá prestando muita atenção nos candidatos.

A chamada terceira via, eu nem gosto muito de usar o termo chamado eh o termo terceira via, porque na verdade são candidatos à direita, né? Eh, são, eu, eu gosto de chamar mais de terceira opção, né, de voto e não uma uma terceira via, como o conceito de terceira via seria ali no caso, por exemplo, em 2022, que a Simone Tebet era uma candidata um pouco mais ao centro, né, quando a gente olhava para Lula e para Jair Bolsonaro há 4 anos. Eh, hoje a eleição tá muito encaminhada, né? A gente tá falando aqui e entrando ao vivo aqui no dia 17 de agosto para um possível segundo turno entre Lula e Flávio. Mas claro, né, a campanha começa hoje, Ronaldo Caiado vai ter tempo de TV, Zema no horário eleitoral, né, Zema e Renan não terão esse tempo, vão ter que se virar ali, né, nas redes sociais, nas entrevistas, na campanha, no corpo a corpo, na campanha mais orgânica. O

Caiado tem essa essa esse trunfo de ter um bom um bom uma boa dose de horário eleitoral das propagandas ao longo do dia da programação de rádio TV. Ele tem também uma estrutura partidária, né? O PSD é um partido bastante capilarizado no Brasil. até aqui ele simplesmente não conseguiu traduzir essa estrutura em ganho de voto. E ele precisa correr com isso porque à medida que o tempo vai passando, um candidato que permanece ou alguns candidatos que permanecem com no máximo 5%, vai chegar uma hora lá por setembro, né, há 20 dias da eleição, que uma parcela desses eleitores pode acabar olhando para esses candidatos e falando assim: "Olha, não dá, né? Vou fazer um

voto não útil, mas eu vou já migrar paraa minha segunda opção, que é a minha opção no segundo turno. A gente viu isso acontecer, por exemplo, há quatro anos com Ciro Gomes, que girava ali entre 8 e 10% nas intenções de voto, nunca conseguiu passar daquilo e no final perdeu tração, terminou nas urnas com 3% das intenções de voto. Então esse é um fenômeno que a gente vai vai ter que acompanhar à medida que a campanha ganha as ruas, ganha a mídia, né, a cobertura da agenda dos candidatos, o quanto agora esses candidatos vão ou não conseguir ganhar algum terreno na parte de baixo da tabela. Não >> pois é, é uma estratégia, eu quero muito te perguntar, eh, de todos os dados ali, eu são mais de 120 páginas, mas eu fui dar uma lida e estudar a pesquisa. Tem um recorte que me chama atenção, que é o 5% que dizem que podem votar em Lula ou em Flávio Bolsonaro. Em 2022, Marcelo,

eu acompanhei a campanha muito de perto que eu viajei com um dos dos presidenciáveis que estavam nesse topo e em muitos lugares eu via isso. Alguém que dizia que que iria votar em Bolsonaro já tinha votado em Lula e Dilma e o contrário também que votou em Bolsonaro em 18, que naquele momento não ia mais votar. Então, para além dessa desse recorte que você pontua bem de que hoje temos os candidatos eh que representam a direita e Lula só do campo progressista, o quanto que esses 5% é o eleitor que poderá eh decidir a eleição e e quando vocês esmiuçam esse dado, maioria são mulheres, a maioria são jovens, porque me chama muito atenção assim essa volatilidade. Você pode, eles admitem que podem votar tanto em Lula quanto em Flávio Bolsonaro. >> Natália, a gente tem dois grupos que a gente tem que prestar atenção. Um é

esse, em torno de 5, 6%, isso varia de pesquisa para pesquisa, que dizem que rejeitam os dois, né? Na são feitas perguntas individuais. Você poderia votar ou você não votaria de jeito nenhum em cada um dos candidatos. Isso é um cruzamento. Então, nessa rodada, 5% dizem que não votariam de jeito nenhum eh nem Lula, nem em Flávio. A gente tem

outros em torno de 8, 9, às vezes chega a 10% de eleitores que dizem que rejeitam os dois candidatos. Portanto, a gente tá falando aí de ordem de grandeza de 15% do eleitorado. Qual que é a questão? Inclusive esses antiante, né? Ou seja, quem não gosta nem de Lula, nem de do bolsonarismo, e agora esse bolsonarismo é representado por Flávio Bolsonaro, eh mesmo esses eleitores, uma boa parcela deles acaba votando no segundo tur, porque a gente tá diante de uma eleição em que parte do eleitorado, e a gente mediu isso em outras rodadas da pesquisa nexus, em torno de 1/4 do eleitorado tá votando no segundo turno entre Lula e Flávio, não por preferência.

Mas por rejeição. São eleitores que não gostam de nenhum ou, enfim, eh, aceitam de alguma maneira os dois, mas que tem uma rejeição maior a um candidato ou ao outro. Pra gente ter uma ideia, isso é muito constante. A gente testou isso em oito das 10 rodadas que a gente fez até agora, em torno de 15% de quem vota no Lula contra Flávio diz que tá votando em Lula não porque acha o Lula o melhor candidato, mas porque quer derrotar Flávio Bolsonaro. No caso dos eleitores de Flávio Bolsonaro de segundo turno, esse percentual beira 1/3 do eleitorado.

Então a rejeição a Lula, ela move parte do voto em Flávio Bolsonaro. E aí a gente volta para aquele grupo do início da sua pergunta, né? Aqueles dois grupos que eu falei, o antiante ante ou aquele que topa votar em qualquer um dos dois. Esse eleitor vai ter que ser muito disputado, porque numa eleição apertada, mesmo 5, 6% que dizem que poderiam votar em cada um, em um dos dois, numa eleição com uma vantagem de dois, três pontos, é muita gente. Isso pode ser decisivo, principalmente no segundo turno. As

campanhas estão olhando muito para esses candid para esses eleitores. A gente classifica aqui eh na na anexos com base em respostas. A gente tem também cerca de 20% do eleitorado que a gente chama de não polarizado, que é aquele eleitor que nem odeia e nem adora demais nenhuma das correntes políticas, lulismo e bolsonarismo. E esse eleitor é aquele eleitor mais volátil, é aquele eleitor que muda de opinião. Ora o Flávio aparece na frente, ora Lula aparece na frente. É um eleitor um pouco mais

escolarizado, é um eleitor de uma de uma eh renda média, tem muita classe média, grandes centros urbanos. E esse eleitor é o eleitor que tá em disputa e que ele vai ser o fiel da balança nessas eleições de outubro agora. Natário, Marcelo, vou trazer paraa nossa conversa Basília Rodrigues, que também tem questionamento. Basília, >> oi, Tocarsk, tudo bem? Obrigada pela sua atenção aqui. Eh, nessas pesquisas vocês

perguntam para as pessoas em quem elas vão votar, mas a gente sabe que no dia da eleição mesmo eh saber quem vai sair de casa votar, né? Porque tem muita gente que na pesquisa fala: "Vou votar em A, votar em B, mas e no dia da eleição? Você vai lá?" E eu vejo uma tensão eh das campanhas em relação ao eleitorado 60 mais, que seria então esse público mais eh mais experiente, né, literalmente, e que se diz que vai votar, vai votar mesmo na sua avaliação, o quanto esse público, dentre os muitos extratos, né, que a gente fala das mulheres, dos jovens, dos religiosos, o quanto vai fazer diferença nestas eleições O voto dos 60 mais. >> Vasí, é excelente sua pergunta, porê numa eleição tão apertada, qualquer grupo populacional, qualquer perfil sociemográfico importante, óbvio, mas a população brasileira tá envelhecendo.

Nós fizemos aqui há três meses um estudo da anexos onde a gente chamou atenção para esse problema, né? Para esse problema, não, para essa característica não é um problema. O crescimento do eleitorado 60 mais. O eleitorado 60 mais nos últimos 16 anos, ele cresceu quase cinco vezes mais que a média do eleitorado total. Pra gente ter uma ideia, hoje o eleitorado jovem de 16 a 24 anos representa cerca de 12% do eleitorado. Os 60 mais representa o

dobro disso, 24%. E não sei se foi por conta do nosso estudo ou não, mas as campanhas acenderam um alerta para isso, né? Lula tem falado muito, falou na convenção, falou ontem no ato de lançamento da sua campanha, Flávio tem tentado falar, até o Renan Santos já falou sobre essa questão da da famosa geração prateada. E aí tem uma questão importante quando você fala na questão da abstenção, primeiro, abstenção é o maior desafio de pesquisa de intenção de voto, né? Porque a gente faz pesquisas ao longo do ano para representar 100% do eleitorado. No dia da eleição, na última

eleição, 20,9% do eleitorado não saiu de casa para votar ou saiu de casa para viajar, para fazer qualquer outra coisa que não seja votar. eh esse percentual, ou seja, né, a gente tá falando de que dois de cada 10 entrevistados que estão respondendo a nossa pesquisa e as pesquisas dos demais institutos tão declarando voto em alguém ou tão declarando voto branco e nulo, mas no dia da eleição vão acabar aparecendo para votar e a gente tem que tentar estimar essa diferença. A gente aqui na Anexos tem feito nos nossos relatórios um cruzamento simples. A gente pergunta se as pessoas votaram em 2022, no primeiro turno para eleição presidencial, e se elas votaram em 2018. Quando a gente pega o grupo de eleitores, que diz na entrevista que votou nas duas últimas eleições presidenciais, no segundo turno, por exemplo, entre Lula e Flávio, onde a vantagem do presidente no total do eleitorado é de três pontos, ela aperta ainda mais, ela vai por para dois pontos quando eu excluo quem faltou em uma ou nas duas últimas eleições. Isso é um

indicativo, né? é meramente um indicativo de que a abstenção tende a afetar mais a votação de Lula, que é mais votado na baixa renda, na baixa escolaridade, normalmente eleitores, eh, que tendem a ter uma abstenção um pouco maior. E o Lula tem um desafio que é maior ainda que esse. Ele é muito mais votado que o Flávio nessa geração prateada, no eleitor 60 mais. E quando a gente pega a abstenção dos eleitores 60 a mais, a gente tem dois segmentos. O

eleitor de 60 69 anos, o voto ainda é obrigatório. E esse eleitor não só é mais experiente, como você falou, Basílio, mas ele também é mais engajado. A abstenção desse eleitor na última eleição presidencial foi de 14,3%. foi bem menor do que a abstenção geral do eleitorado. O problema tá nos 70 mais que o voto passa a ser facultativo.

Essa abstenção do eleitorado 70 mais, ela foi de 58,9% na eleição anterior. Ela vem diminuindo, né? Ela chegou a ser, por exemplo, na eleição de 2014, na reeleição da presidente Dilma, ela chegou a ser de quase 74% de abstenção. Portanto, o eleitor 70 mais também tá mais engajado. Eleitor 70 mais tá mais com uma maior mobilidade, tá com condições de saúde melhores até para poder sair de casa para votar. Mas esse é um ponto de

atenção na na na votação do presidente Lula em relação às pesquisas, porque ele é bem mais votado num público onde a abstenção é maior do que na média do eleitorado. As campanhas, todas elas têm um grande desafio, que é ganhar o voto. E mais do que ganhar o voto, é convencer o eleitor a ir votar no dia 4 e no dia 25, porque senão um lado ou outro pode acabar tendo surpresa quando a apuração das urnas for totalizada. Marcelo, quem também participa da nossa entrevista é o é o Ranier Bragon, que tá lá em Brasília. Ranier, boa tarde, bem-vindo. Sua pergunta.

Oi, boa tarde, Marcelo. Eh, eu queria saber sobre esse início da campanha agora e com o início da propaganda na TV no dia 28, há uma tese de que aqueles governantes que estão sentados na cadeira, eles têm uma melhor perspectiva de ganho de voto nesse período. Só que a nossa comparação, eh, do ponto de vista de eleições presidenciais, ela é um pouco precária, porque de fato isso aconteceu em 2022 com o presidente de direita, Jair Bolsonaro. 2018 o presidente não concorria, Michel Temer. 2014 para trás ocorreu isso, mas era num outro ambiente, redes sociais ainda, eh, em um outro cenário. Então eu te

pergunto, você avalia que essa tese de que o governante tende a ter uma melhora nesse período eleitoral de fato oficial, isso pode se repetir agora ou a gente não tem base para afirmar isso? >> Rani, as a experiência nos mostra que é possível que isso aconteça, isso costuma acontecer, né? É natural e não só no Brasil, né? No mundo de maneira geral. Eh, na última eleição, o Bolsonaro, a essa altura do campeonato, tinha uma desaprovação muito maior que a do presidente Lula. Ele ele girava em torno

da casa de 55% de desaprovação. Ele só começou a melhorar de fato já no início da campanha de segundo turno, onde pela rejeição ao Lula, quem não queria Lula passou a aprovar o governo de Jair Bolsonaro. Mas a verdade é que depois, na reta final, a aprovação dele subiu. Eu divido essa trajetória da aprovação recente do governo Lula em du em dois momentos. A gente começou a fazer pesquisa a primeira das 10 que a gente fez aqui na anexos até aqui em no final de março. Lula tinha uma aprovação de

45, uma reprovação de 51. Portanto, um saldo negativo de -6. uma situação complicada para quem quer tentar se reeleger, se você tem mais da metade do eleitorado que não aprova o seu governo. O governo conseguiu melhorar justamente naquela fase em que ele, né, quase dia sim, dia não, lançava uma medida, um programa, desenrola, financiamento de de para troca de carro de motorista, de aplicativo, taxistas, enfim, uma série de medidas que o governo lançou a mão e que todo o governo costuma fazer em ano de eleição. Ele impactou a aprovação e desaprovação, mas desde o fim de maio, com pequenas variações de um ponto para cima, um ponto para baixo, na verdade, aprovação e desaprovação, o brasileiro tá praticamente dividido entre quem aprova e quem reprova o governo. A

tendência, né, se eu tivesse que fazer uma aposta, é que agora a gente precisa lembrar que Lula desde o dia 4 não pode mais, não pôde mais falar até ontem dos feitos do seu governo, né? Tinha uma série de limitações eleitorais onde o governo não pode fazer propaganda, não pode lançar programas e o Lula tinha algumas restrições para falar como candidato. Desde ontem ele pode pedir voto, falar das suas realizações, dos seus programas, como todo governante que quer se reeleger faz. E a tendência é que isso dê algum ganho de popularidade pro presidente. Se isso vai, se me perguntar se ele vai chegar a 60% de aprovação, acho pouco provável, mas talvez ele volte a ter nas próximas semanas um saldo positivo, mas que talvez não saia muito da de uma margem de erro ali, né? Porque um saldo

positivo de até quatro pontos, na prática também é um empate técnico. A gente tá numa eleição muito apertada e eu chamo atenção para um dado, né? Por que que hoje na nossa pesquisa divulgada, hoje Lula é aprovado por 47, reprovado por 48? Como pode tá liderando as pesquisas alguém que tem mais reprovação do que aprovação pela rejeição ao bolsonarismo? eh dos eleitores que desaprovam o governo Lula, a gente tem 6% de eleitores brasileiros que desaprovam o governo, mas rejeitam votar em Flávio Bolsonaro. Isso tem sido

um certo colchão de segurança para Lula, porque mesmo quem tá insatisfeito com o governo, por oposição ao outro candidato forte nessa eleição, até aqui pelo menos, se recusa a votar no adversário. Mesmo que não vote em Lula, não dá o voto no segundo turno pro seu principal adversário. E isso tem feito com que Lula mantenha essa discreta vantagem. Vamos ver o que vai acontecer. Mas eu arriscaria dizer, Rani, que pela experiência que o Lula consiga ao longo, principalmente após o horário, o início do horário eleitoral, com as propagandas ao longo do dia, etc., ele consiga

melhorar um pouco essa taxa de aprovação. >> Agora, Marcelo, pra gente encerrar nesse contexto da pergunta do Ranier, a gente vem vendo algumas medidas que são medidas que a gente não pode tratar como eleitoreiras, mas que podem acabar sentindo uma interferência. fila do INSS que do nada começou a, né, a liberar aposentadoria, pedidos que estavam lá represados, o Bolsa Família crescendo ali o dado em relação do início do ano para cá. o o quanto que isso é é essa liberação a contagotas de programas que são programas em funcionamento e que aí não tem base legal para se barrar isso, mas pelo contrário, né, se tem uma cobrança de que a fila do INSS não exista, não só na época da campanha, mas antes disso, quanto que isso também pode contribuir para quem é o incumbente, né, quem está no cargo. Natália, numa eleição que se avizinha tão apertada quanto essa, qualquer coisa pode fazer diferença. O que a gente tem

visto nessa eleição é que não tem nenhuma bala de prata, né? O governo fez diversas apostas, exenção de imposto de renda, jornada 6 a1, desenrola 2.0. Nada disso deu uma vantagem confortável para Lula. Mas vamos pensar ao contrário, né?

Se nada disso tivesse sido feito, talvez Lula não estivesse liderando as pesquisas. Então, obviamente, tudo isso que você citou tem uma repercussão no eleitorado, né? Quem foi atendido mais rapidamente pelo INSS ou teve sua aposentadoria concedida de maneira legal, de maneira normal, só de uma de só que de uma maneira mais célere em relação ao que vinha acontecendo, pode eventualmente mudar de opinião em relação à aprovação do governo, né? Então isso tende a ter um efeito e mesmo que ele seja mínimo, mesmo que que ele seja pequeno, ele pode ser decisivo na eleição de outubro. >> Agora, uma outra coisa que eu lembrei, Marcelo, vocês pegaram 10 de agosto e 17 de agosto, vocês já pegaram reflexo de Alfredo Gaspar vice, muitas críticas a Lulinha e Marcola, mas isso também não não fez o presidente Lula desidratar. Tá

precificado o tema corrupção para ambos os lados? Fica ali um flaflu de quem tava envolvido mais em escândalo ou isso ainda pode mudar, >> Natália? Claro que pode mudar, porque, enfim, vamos depender o que de um lado e de outro vão surgir de novidades e investigações, né? Não tenho aqui nenhuma informação sobre isso, mas as a os cenários podem se agravar. Vamos olhar pro que aconteceu até aqui. O que

aconteceu até aqui o impacto foi muito pequeno, ou quase nenhum, né? a gente tá num flaflu político. O lado não não acaba, o eleitor de um lado acaba não eh dando muito as caras pro que tá acontecendo em relação ao seu candidato. Pro outro lado, a mesma coisa, né? Quem vota em Flávio tá fechado razoavelmente com Flávio. O caso Dark Rosse, o vídeo

da Michele, isso teve pouco efeito. A própria eh eh indicação do Gaspar para ser o vice dele. Do outro lado de Lula, que recentemente teve aí, né, o aquecimento do caso envolvendo o seu filho, a questão aí envolvendo o o o seu ex-chefe de gabinete, por enquanto também não sofreu. Vamos ter que ver o que que vai surgir de novidade nessas investigações e o eleitor passar a olhar de outra maneira. Por enquanto, a lente, a camisa que o eleitor de cada lado veste tem sido suficiente pro eleitor não dar tanta importância assim. Se tá

correto ou não é outra história, mas esse tem sido o comportamento do eleitor. >> Tá certo? Obrigada. Marcelo Tocarsk, CEO da Anexus. Bem-vindo. A gente vai

conversar ainda bastante ao longo ali desses próximos 50 dias. Obrigado. >> Tô à disposição de vocês. Um abraço. >> Bem, gente, e agora a gente vai mudar de assunto porque o Discord suspendeu as transmissões ao vivo aqui no Brasil. A

medida faz parte de uma investigação aberta pela Agência Nacional de Proteção de Dados para apurar possíveis falhas da plataforma na proteção de crianças e adolescentes. A gente vai conversar agora com a Juliana Vasque, vai trazer todos os detalhes a respeito desse assunto. É um assunto que gerou muito debate nesses últimos dias, que essa essa suspensão ocorre depois de um suicídio de um adolescente. A plataforma atende com isso uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, né, Juliana? Boa tarde, bem-vinda.

>> É isso, Natália. Exatamente. Ótima tarde a você, a todos que nos acompanham. Essa determinação da agência suspende, pelo menos de forma temporária, o compartilhamento de telas no site Discord e também chamadas e compartilhamentos de vídeo, né, conhecidas como lives. Mas o site eh em nota, né, um dos responsáveis, um dos cofundadores desse site diz que a plataforma permanece no ar com outras finalidades, outras funções, como recursos de texto e também canais de áudio. Como você bem mencionou, Natália,

essa decisão da Autoridade Nacional de Proteção de Dados acontece depois de um caso muito grave, em que envolveu uma transmissão de cenas de violência explícita que acabaram cuminando com a morte de uma adolescente de apenas 13 anos. Ainda na nota desse cofundador, ele diz que abre aspas, trabalhamos todos os dias para manter esses indivíduos fora da nossa plataforma e tornar o discorde mais seguros para mais seguro para adolescentes. Temos colaborado e continuamos com colaborando com as autoridades policiais neste caso. É, esse cofundador afirma também que esses recursos que foram limitados, né, pela agência acabam afetando eh gamers, desenvolvedores, pequenas empresas e também usuários comuns, como amigos que fazem chamadas de vídeo pela plataforma. Além disso, ele pede que usuários dessa plataforma, eh, já que, segundo ele, órgãos reguladores não têm tanto conhecimento das funcionalidades do Discord, ele pede que para quem utiliza que compartilhe eh relatos de como usam no dia a dia eh e de que forma que isso impacta positivamente no cotidiano das pessoas. Além dessa nota do responsável,

também tem uma nota oficial da plataforma Discord. A empresa disse que não tolera grupos ou indivíduos que promovem e incentivam a violência. diz que já estão realizando ações para coibir essas práticas, investigando e removendo, já removeram inclusive um servidor privado que poderia estar relacionado com atividades criminosas e também serviços e também incentivos, perdão, de automutilação. É, a plataforma afirma também que tem equipes destinadas especificamente para desarticular essas contas, esses grupos, para remover conteúdos impróprios e que violam as políticas, né, da empresa e também para tomar medidas contra pessoas mal intencionadas que usam a plataforma. Volto com você, Natália.

>> Obrigada, Juliana Vaz. Eh, a plataforma atende a essa medida determinada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, que tinha dado três dias, portanto, ela atende dentro desse prazo. Mas fato é que tudo precisa ser esclarecido, porque é uma plataforma que tem ali cursos, acesso a informações importantes e ao mesmo tempo esse problema envolvendo crianças e adolescentes. A gente sabe que qualquer empresa, qualquer negócio hoje segue determinadas regras e se há um problema com a derrubada de lives que estimulam qualquer tipo de situação delicada, crimes, a plataforma precisa saber disso, ter clareza e ter como melhorar o mecanismo e a ferramenta. sobre e essa discussão que a gente precisa fazer nesse momento, porque crianças, todo mundo que tem filho, eu tenho filho, você que tá nos acompanhando, pode ter filho, sabe do quanto que mesmo você tendo cuidado, controles e fiscalizando o que o seu filho consome, nem sempre a gente consegue saber todos os detalhes, né?

vai pra escola, vai paraa creche. Então, é importante a gente esclarecer todas essas informações para fazer com que o uso da plataforma continue sendo feito de forma responsável e se com essas os cursos que a gente já falou que que ficam disponíveis na plataforma, que a plataforma seja utilizada de uma forma responsável e que esse caso envolvendo crianças e adolescentes a gente tenha regramento para evitar novos casos. Bem, e na Indonésia subiu para 68 o número de mortos no terremoto que atingiu o leste do país. Mais de 200 pessoas ficaram feridas e as réplicas continuam de e as autoridades continuam em buscas, fazendo buscas e também atrás de mais ajuda. Quem tem todas as informações? Meu

colega Cásio Filho, boa tarde, bem-vindo. >> Cásio. É um momento de vários de terremotos em vários pontos do as placas tectônicas estão >> estão bastante agitadas, >> é, revoltadas, talvez também porque o ser humano não esteja colaborando muito, né? >> A gente não colabora com o planeta Terra, né? E é como você falou, são nos últimos dois três meses a gente teve pelo menos três grandes terremotos. da

Venezuela, o da o da Venezuela ao meses, o da Colômbia na segunda-feira passada e agora durante esse sábado, mais um terremoto muito forte de magnitude 7,7 que aconteceu na no leste da Indonésia. A Indonésia é um país insular, é um país um um arquipélago, um conjunto de ilhas. E esse terremoto aconteceu próximo de uma dessas ilhas mais ao leste do país. Ilha das fl Ilha de flores, não, ilha das flores. Como você falou, nesse momento 68 mortos, mas o que o que continua dificultando ainda mais o trabalho das equipes lá, Nati, é principalmente as réplicas, esses tremores que acontecem depois do tremor principal. Já foram registradas mais de

16 réplicas e tem muitas pessoas desabrigadas, pelo menos 19.000 pessoas que estão em abrigos e não podem voltar para as casas porque as casas foram parcialmente destruídas e esses novos tremores, esses novos tremores poderiam terminar, ajudar a terminar de derrubar essas casas. Então, nesse momento, principalmente além da busca eh em lugares que foram mais afetados, o problema tá sendo as pessoas que estão fora de casa e não podem voltar por conta dessas réplicas que podem eh ajudar a derrubar ainda mais alguns prédios que foram danificados. >> Até o trabalho de buscas de alguma forma também acaba prejudicado, né? >> Acaba prejudicado não só no local, mas também para tentar chegar, porque alguns lugares estão difíceis. Ah,

deslizamentos, bloqueiam pontos de estradas em comunidades que são um pouco mais distantes. Um país que h tem tem diferentes danos em diferentes ilhas, então tem o deslocamento não só dentro de cada ilha, mas o deslocamento entre ilhas. Então é um trabalho bastante difícil que acontece na Indonésia mesmo. Agora, Cáio Filho, um outro tema que tá no noticiário internacional, desde que eu voltei a trabalhar, depois da minha licença maternidade, a gente estava junto no primeiro plantão, esse era assunto e continua sendo assunto que é os problemas Estados Unidos e Irã, com ameaça agora de Donald Trump em relação à OMAN e a uma dificuldade ali clara do governo norte-americano de avançar nessas negociações, porque o Irã tá se aproximando de Oman e Trump no seu no seu jeito mais raiz de ser volta a fazer fazer ameaças que depois ele não consegue sustentar. >> Ameaças que estão sendo feitas desde 28 de janeiro, né, desde que essa guerra começou. Como você falou, Irã tá se

aproximando mais de Oman durante essas negociações, porque Oman é o país que compartilha a costa do estreito de Ormus com os iranianos. Enquanto o estreito de Ormus, a parte de cima, a parte norte é iraniana, a parte sul é humanita. Então, por conta disso, o o Irã, ao invés de negociar nesse momento com os Estados Unidos, tenta negociar os termos de abertura do estreito de Ormus com Oman. Hoje é os 60 dias daquele memorando de entendimento que foi assinado em junho. O memorando de entendimento previa que todas as hostilidades acabassem e que durante esses 60 dias tanto o Irã quanto os Estados Unidos conversassem para tentar chegar a algum acordo. E hoje se

o memorando de entendimento tivesse valido alguma coisa, era o dia que os países iam se sentar à mesa para decidir se esse período de negociação seria prorrogado, se eles fechariam algum acordo. Mas o que a gente tá vendo é que não valeu nada o memorando de entendimento. Só é mais uma efeméri dessa guerra pra gente falar. Termina 60 dias, mas ainda sem um acordo à vista. O Irã se aproximando cada vez mais de Oman. Hoje cedo, o presidente Trump deu

uma entrevista para Fox News e ele falou: "Tanto que Oan, o Irã devia astiar uma bandeira branca, o Irã devia se render, quanto que Oman, se Oman se meter nas negociações, Oman também vai ser bombardeado." E uma declaração que não ajuda em nada o andamento das negociações, porque o Mã, desde o começo dessa guerra, vem se oferecendo como um intermediário entre o Irã e os Estados Unidos. Então o presidente Donald Trump fazendo uma declaração ameaçando um país que nesse momento ajuda os Estados Unidos a tentar negociar com os iranianos. Pois é, Acáio Filho, vamos trazer paraa nossa conversa direto lá de Genebra, na Suíça, nosso Renato Machado. Renato, o Acácio lembrou bem, fez essa linha do tempo, desse memorial que sem só ficou no papel, na prática. E o

quanto que de novo, esse esse estremecimento das relações em relação ao estreito de Ormus afeta todos nós, porque o estreito tá ali naquela disputa sobre passa embarcações, passo embarcações de produtos, inclusive produtos brasileiros de quem faz negócios com Oriente Médio. E segue esse passe. Boa tarde, bem-vindo. >> Olá, Fro, tudo bem? Olá, Cásio, a todos que nos acompanham. Exatamente, Fro. A

gente dá muita importância pro combustível, né? Porque é afeta a economia do mundo inteiro, causa inflação no mundo inteiro, mas também tem uma gama de outros produtos que passam pelo estreito de Ormuso. Estreito de Ormuso ele continua totalmente fechado. Até o Bal Mandeb, que é o outro estreito que fica na costa do Yemen, esse foi registrado um pouco mais de fluxo passando por esse por esse espaço, né, que estava sendo ameaçado pelos rutis, sei ameaçado pelos rutis, mas teve um pouco mais de tráfego e recentemente, mas o straight de moe continua totalmente fechado. Em relação ao memorando de entendimento, estreito de hormons, como Acaso disse, foi um dos principais motivos eh do do de esse memorando de entendimento ter totalmente naufragado, né? Isso porque os Estados

Unidos e outros aliados começaram a trabalhar justamente com uma rota pela costa de Oman, o que desagradou totalmente Terã, porque segundo o seu entendimento do memorando de entendimento, eh ele dava total controle de acesso para o Irã. O Irã se comprometia a desminar a região e teria todo o controle e não cobraria pedágios durante esses 60 dias, mas teria controle sobre esse estreito. Então eu acho que é um pouco disso que irrita Donald Trump, porque há alguns meses atrás Donald Trump estava trabalhando com uma rota por Oman, junto com as autoridades de Oman. E agora o vendo toda essa situação delicada, vendo seu vizinho cada vez mais mirando os aliados americanos na região, resolve avançar nas negociações. Até o porta-voz do Irã, ele chegou a declarar que eles já estão no estágio final de um entendimento e que estariam desenhando uma rota de navegação pela região, ou seja, tudo que Donald Trump não quer. Além disso,

outros pontos para ressaltar é a questão do Líbano, que também que desagradou bastante Irã, porque os Estados Unidos começou a intermediar uma negociação direta entre Israel com o Líbano, que previu o desarmamento do Resbolat, que é o seu grupo aliado. Então esse também foi outro ponto. Sem contar que Israel, apesar de depois passar a cumprir um pouco mais os termos do memorando de entendimento, no início não cessou suas hostilidades. Por enquanto fica esse impasse. Os Estados Unidos não tem mais o aquele arsenal para manter as ações ofensivas, né? Muito se reportou que os

estoques dos mísseis estão baixos. Por outro lado, não tem tempo para manter uma pressão econômica e o Irã tá sofrendo economicamente, tá vendo sua economia sendo asfixiada, mas por enquanto ainda não colapsou. Então, e tudo isso resulta no impasse que vemos até então. >> Tá certo? Obrigada, Renato Machado, ao vivo lá de Genebra, na Suíça, sempre trazendo esse recorte com esse olhar eh sobre o que acontece perto ali do Oriente Médio, na Europa. Obrigada,

Renato. A gente volta a se falar. O Acáio segue comigo aqui porque uma alta funcionária lá do governo norte-americano é mais alguém criticando decisões da Corte Eleitoral, do Tribunal Superior Eleitoral aqui no Brasil. conta pra gente isso. Eh, ela classifica como censura algo que passa por resoluções do Tribunal Superior Eleitoral. São vários

ministros da Corte Eleitoral querendo criar um regramento para algo que precisa eh ser feito, porque eh são empresas eh, né? Eu eu costumo dizer, uma empresa para se instalar no Brasil, se ela quiser produzir medicamentos, vai seguir regras, né? a gente tem uma dificuldade de entender essas plataformas como empresas que em qualquer país do mundo precisam seguir determinadas regras. >> Isso é muito importante que você falou, Natália, porque nesse caso foi uma funcionária do Departamento de Estado dos Estados Unidos criticando uma regra, uma regra que aqui dentro do Brasil tá muito pacificada. E nesse nesse caso a a oportunidade que ela usou foi uma uma divulgação do do X, o antigo Twitter, dizendo que mudou o algoritmo dele para cumprir a regra do TSE. E é importante

porque a gente eh se normalizou eh considerar esses espaços das redes sociais como se fossem espaços públicos e livres de debate, mas a gente esquece que os espaços das redes sociais, como a Natália falou, pertencem a empresas privadas e são submetidos e mediados por algoritmos. Você não tá vendo, não é como se você tivesse na rua vendo as pessoas que estão gritando: "O que você recebe no seu feed passa por um algoritmo e a e a empresa que tá entregando isso para você. Não é algo natural, não é algo orgânico." E esse algoritmo durante as eleições precisa mudar, porque o que acontece? O TSE não quer que eh perfis de pessoas que estejam concorrendo nas eleições sejam recomendados por conta desse algoritmo.

Um exemplo, um candidato que quando não tá no período eleitoral, antes de se candidatar, ele era um influencer de cinema e fala muito de cinema no perfil dele. Durante o período eleitoral, o TSE não quer que esse perfil dele seja recomendado para as pessoas que não seguem ele. Então ele é tirado das recomendações do algoritmo e as únicas pessoas que vão continuar vendo as postagens dessa pessoa durante o período eleitoral são as pessoas que seguem esse candidato. O perfil dele para de ser recomendado por conta do algoritmo. O X fez a publicidade dessas regras que eles se estão se adequando. Então, a

secretária, a subsecretária do departamento para assuntos públicos do Departamento de Estado dos Estados Unidos fez essa postagem dizendo: "Esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer." Nesse caso, a transparência algorita algorítmica, ela tá se referindo à publicidade do X dizendo que mudou as regras do algoritmo para cumprir o as exigências do TSE. E aí ela diz que essa transparência, inclusive, ela também marca a censura imposta pelo Brasil. E aí chama a regra brasileira de censura, o que não tem nenhum cabimento, né? >> Não. E só pra gente pontuar, é

importante a gente dizer aqui, ministros do Tribunal Superior Eleitoral são sete com indicações, né, de ministro Supremo Tribunal Federal. Hoje, dois ministros que estão lá indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, outros que vêm do Superior Tribunal de Justiça. Então, a gente precisa entender que assim a democracia, a palavra censura e a liberdade de expressão, elas não podem ser vulgarizadas, né? Porque assim, é disso que a gente tá falando. E existem regras, regras precisam ser seguidas na democracia representativa. É assim que

funciona o a Corte Eleitoral, ela vem debatendo o processo eleitoral. ex-ministro Carlos Veloso vinha dizendo muito antes de se criar resoluções sobre uso de rede social, vinha dizendo eh sobre a importância de se na dúvida de eh uma lei específica de regulamentação de rede social, aplica-se o que diz o direito eleitoral para qualquer tipo de regramo. E isso me parece que a Corte Eleitoral vem fazendo nesses últimos anos. Mais um assunto para você, rapidinho, Acácio, sobre informação do Financial Times, de que o ministro Alexandre Moraes pode sofrer novas sanções do governo Donald Trump. Conta pra gente.

>> Pela segunda vez, né, o ministro Alexandre de Moraes no ano passado foi alvo da lei Magnitsk, depois a esposa dele foi incluída na lei Magnitsk. Em dezembro os Estados Unidos retiraram essas sanções da lei Magnitsk. E agora o, isso é uma informação do jornal Financial Times que trouxe que as autoridades do Departamento de Tesouro dos Estados Unidos, já que essa é a área do da Casa Branca que cuida dessas sanções, está estudando novamente adotar sanções contra o ministro, o ministro da Corte Brasileira, Alexandre de Moraes. Então ele voltaria menos de um ano de ter sido retirado das sanções da lei Magnitisk, seria incluído de novo e de acordo com o jornal Financial Times, essa inclusão aconteceria por conta de decisões recentes. Da mesma forma como da outra vez o Alexandre de Morais foi acusado de tomar decisões arbitrárias, de perseguir pessoas, de perseguir empresas norte-americanas, as ações que ele colocava contra o X, pedindo que alguns perfis fossem derrubados, fossem restringidos. Agora, novamente, então,

os Estados Unidos, depois da boa fase dos Estados do presidente Donald Trump com Lula, que acontece em dezembro do ano passado, seguindo essa essa má fase agora que as a relação entre os dois, não só entre os dois, mas entre Estados Unidos e Brasil voltou a piorar, eles voltam a aumentar a pressão, a ofensiva. Não, só a gente acabou de ver, né, uma secretária do Departamento de Estado fazendo declarações contra regras brasileiras, agora autoridades norte-americanas estudando sancionar um ministro da Suprema Corte Brasileira. A administração do presidente Donald Trump não parece querer diminuir a pressão sobre o Brasil e sobre as autoridades brasileiras. Nati, >> muito obrigado. A Cacho Filho, sempre é muito bom esse bate-papo sobre internacionais, né, que sempre, né, nesse mundo globalizado tem relação aqui com o Brasil. Obrigada. Uma ótima segunda,

ótima semana para nós. >> Obrigado para você. Bom jornal. >> Gente, e a gente segue agora com informações ao vivo de Brasília. Zé Mateus Santos está lá em Brasília porque a gente eh teve ali uma reunião com embaixadores do Tribunal Superior Eleitoral. Ainda sobre esse assunto de

eleição, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, se reuniu hoje com embaixadores para apresentar o funcionamento da urna eletrônica. diplomatas de todos os países com representação aqui no Brasil foram convidados. E é sobre isso que a gente conversa agora com o Zé Mateus Santos, porque essas essas reuniões, Zé Mateus, elas acontecem todos os anos. Não é a primeira vez que isso acontece. É bom a gente pontuar. Há essa política

do do da Corte Eleitoral de mostrar transparência, de mostrar como funciona a urna eletrônica. E isso eh faz parte do rito depois que de alguma maneira o sistema de votação brasileiro começou a ser questionado por teorias de da perseguição, né, por questões assim, a importância de ter esses encontros que reafirmam a segurança da urna eletrônica. Boa tarde, bem-vindo. >> Pois é, Natália, boa tarde para você, boa tarde a todos que nos acompanham. Daqui a pouco começando a noite aqui na capital federal. Esse encontro aconteceu

ao longo da tarde de hoje no Tribunal Superior Eleitoral, presidido pelo ministro Nunes Marques e também com participação de outros ministros do TSE, como Dias Tofle, Antônio Carlos Ferreira, Estela Aranha e Floriano de Azevedo, além de ministros substitutos do Tribunal Superior Eleitoral. Esse encontro teve como objetivo apresentar as urnas eletrônicas de votação e explicar como funciona o sistema eleitoral brasileiro aos representantes diplomáticos de países eh dos países, né? Todos estiveram presentes nesse encontro 92 e embaixadas, representantes, né, diplomáticos, sendo 57 embaixadores. Também estiveram presentes o coordenador residente da Organização das Nações Unidas e o encarregado de negócio da União Europeia no Brasil. Também foi realizada uma simulação de uma votação na urna eletrônica nesse encontro de hoje que contou com a presença desses diplomatas.

Durante a sua fala, o ministro Nunes Marques disse que o Brasil se tornou uma referência na realização de eleições. Também afirmou que as portas da justiça eleitoral estão abertas para os representantes diplomáticos que queiram sanar dúvidas e também eh se aperfeiçoar sobre como funciona o sistema eletrônico de votação. Nunes Marques também elencou acordos de cooperação que foram feitos pelo TSE com as plataformas digital digitais, a fim de aperfeiçoar, né, a atuação do TSE junto a essas plataformas e também evitar a disseminação de informações falsas e também aperfeiçoar o monitoramento de publicações com uso da inteligência artificial. Nunes Marques também disse que os diplomatas e e o que inclui também os embaixadores devem ficar à vontade para sanar dúvidas junto ao Tribunal Superior Eleitoral. Em um trecho da sua fala, o ministro citou iniciativas do TSE para e o enfrentamento para combater o mau uso da inteligência artificial nas eleições.

Vamos conferir o que ele falou. Elaboramos plano de ação para uso de inteligência artificial aplicada à integridade informacional, que estabelece uma abordagem concreta e operacionalizável para o uso responsável de ferramentas de inteligência artificial nas eleições de 2026. Além de reunir ferramentas previamente desenvolvidas pelos regionais, a comissão vem promovendo iniciativas de cooperação com provedores privados de inteligência artificial. Foi realizado acordo de cooperação com a advocacia Geral da União por meio do Observatório da Democracia, com o objetivo de promover ações conjuntas voltadas ao fortalecimento da integridade do processo eleitoral. Todas assumiram o compromisso de, nos finais de semana, em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição.

Rier Bragon, presidente da Corte Eleitoral, fazendo um discurso sobre eh como usar inteligência artificial contra de prefake no momento em que a Corte Eleitoral tenta um consenso sobre como vai ser a esse uso, né, diante do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL. Me parece que ele tenta ali unir a corte para chegar lá no 4 de outubro com a corte com um discurso eh já azeitado. >> É isso, Nati. Eh, e é com certo atraso, né? A gente tá a menos de 2 meses das eleições. O TSE debateu lá no início do

ano as resoluções que vão eh que vão servir de base para as eleições agora de outubro. E lá era o espaço talvez mais adequado para se definir regras mais eh certas, mais detalhadas sobre esse assunto, já que a justiça eleitoral ela não pode inovar em relação à lei, mas ela tem o poder ali de interpretar o que o legislador aprovou. Nesse sentido, estabelecer detalhes e normas mais eh eh pormenorizadas sobre diversos assuntos, entre eles inteligência artificial. O fato é que a gente vai chegar na nesse já chegamos no período eleitoral oficial sem que haja uma definição da propaganda sobre o que pode ocorrer. Pode haver de fake desde que não haja desinformação, não haja ataque a adversários ou ou não pode haver dep fake de forma nenhuma.

Não há há uma dúvida sobre isso, não há uma definição sobre esse assunto. O TCE deve tomar essa definição justamente nos próximos dias. Então é um fato que a Justiça Eleitoral ainda está eh discutindo quando a gente já iniciou o período de propaganda. Os deputados já podem, vários deputados, não, os candidatos já podem, vários estão inundando as suas redes sociais com propaganda e e sem saber direito se vai haver esse tipo de permissão ou não. Dos exemplos claros, esse do Jair Bolsonaro na convenção que oficializou o nome do Flávio Bolsonaro, obviamente era um deep fake. foi avisado que era uma imagem

feita por meio de inteligência artificial, só que era uma mensagem de apoio do pai ao filho. Eh, não há dúvidas que o Jair Bolsonaro apoie a candidatura do filho. Então, esse tipo de situação vai ser permitida. do próprio Flávio na pré-campanha. As suas redes sociais foram inundadas também de vídeos feitos por inteligência artificial, em que ele aparecia como uma espécie de aviador que saía inclusive metralhando narcotraficantes. Então esse

tipo de situação é uma situação que tem que ser definida e deveria na prática, no melhor dos cenários, ter sido definida no período das resoluções partidárias. Isso não ocorreu. T corre agora contra o tempo. E esse evento em que o Cásio Nunes Marques ele faz essas e manifestações também serviu ali para o a justiça eleitoral mais uma vez apresentar pra comunidade internacional a o sistema eleitoral brasileiro, o sistema de urnas, tudo isso em meio à aqueles ataques que sempre ocorrem nesse tipo de situação, que é o ataque às urnas eletrônicas, sem que haja, pelo menos até hoje, qualquer fundamento em relação a isso. Obrigada, Ranier Bragon, que já volta com mais análise. Agora o

poder expresso faz uma um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta porque o presidente Lula e o presidente do Senado ao Columb trocaram afagos durante uma agenda no Amapá que confirmou nova fonte de petróleo no Brasil. E a presidente [música] da Petrobras disse que tem pelo menos mais cinco áreas na margem equatorial para estatal ou explorar. O poder expresso volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar a vida de qualquer um.

Poder Expresso de volta. Na reta final, a gente vai tratar sobre essa visita que o presidente Lula fez lá no Amapá, porque em coletiva de imprensa, a presidente da Petrobras, Magda Chambrian, garantiu que foi encontrado petróleo no Amapai e disse que a perfuração na região deve continuar, porque a empresa identificou mais cinco pontos com potencial para exploração de petróleo. Vamos ouvir >> e nós vamos saber isso, continuando essa exploração e nós temos aí previstos mais três poços para furar nesse bloco. Estamos aguardando essa licença ambiental. [aplausos] Além disso, nós temos outros poços para furar na área em blocos adjacentes, né?

Então, nós temos mais cinco poços para furar. Além desse bloco do que é o BM FZA 50, né? Nós temos além dos para esse bloco, nós temos outros cinco. E essa esse esforço exploratório que é gigantesco, né? é que vai dizer pra gente quanto é de petróleo que a margem equatorial no offshore do Amapá tem para nos oferecer, né? Tudo indica que vai ser bom, né? Nós

estamos nós estamos extremamente otimistas e foi isso que nós viemos dizer para vocês, né? Tem petróleo, tem descoberta, a gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. Mas nós aqui desse macacão cor de abóbora, estamos extremamente otimistas com o que a gente tá encontrando por aqui. Salve a Petrobras, salve o Brasil, salve o Amapá.

Bem, a presidente da Petrobras fez ali um discurso falando tecnicamente do que ainda pode ser explorado, mas o que aconteceu lá nessa agenda no Amapá foi a publicizar, se publicizou essa reaproximação entre Lula e o presidente do Senado, que agradeceu o presidente de estar nessa agenda. Vamos ouvir um trecho do que disse Davi Columbri. dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos. Reconhecimento é fazer justiça, presidente. E é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentaram causas que muitas das vezes foram contestadas ou até mesmo criticadas não só por parte de brasileiros que não compreendem a importância do que é termos, como disse o ministro Alexandre Silveira, soberania energética no nosso país, mas sobretudo aqueles de outros países que, infelizmente insistem em, de uma forma ou de outra, querer tutelar o futuro do Brasil e o futuro dos brasileiros.

>> Bem, vamos ver agora o que disse o presidente Lula depois desse aceno de Alcol Columbri, que tava ali inclusive com um macacão da Petrobras. Vamos ouvir porque o presidente agradeceu a liberação para tramitação lá no Senado de três propostas consideradas prioritárias pro governo. Vamos ouvir o presidente >> e parabé ao Columbri. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil. a

PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois, também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. Ranier Bragon volta para cá porque tem muita coisa pra gente analisar desses discursos, dessas falas. Começo com o Lula, que é o gancho, agradecendo essas pautas prioritárias do governo, porque é um tema que lá no início gerou muito embate entre a ministra, ex-ministra Marina Silva, se dividia ali entre a pauta ambiental defendida pelo governo e o avanço, né, o progresso econômico. Lula preferiu falar das pautas prioritárias para deixar o Columbre de alguma forma na obrigação de dar tramitação. a tramitação que o governo

quer. >> Olha, Nati, eh dois pontos bem importantes aí pra gente falar. O primeiro é esse, até relembrando historicamente esse embate que há no governo, nos governos do PT, no governos Lula e governos Dilma, entre a área que quer mais, entre aspas, desenvolvimento, obras, etc. E a área ambiental. Esse foi inclusive um dos stopins para o rompimento do Lula e da Marina Silva lá atrás, quando a Marina Silva ela e almejava inclusive ser a sucessora do presidente Lula. Ele acabou escolhendo

a, entre aspas, na época gerente do seu governo, Dilmo Roussef. E também em durante todos esses embates em que o presidente Lula pendeu mais paraa área do Minas e Energia, pra área de obras, pra área de hidraelétricas em detrimento do meio ambiente, houve esse rompimento. Marina Silva saiu do partido, fundou o seu próprio partido, a rede sustentabilidade, disputou a presidência algumas vezes, não foi bem-sucedida a última delas em 2018 e acabou agora, perdão, e acabou migrando para voltando para o ninho do PT, voltando pro Lula, ainda permanece na rede, mas é candidata hoje ao Senado, é apoiada pelo Lula e por São Paulo. Inclusive, ela fez a carreira no Acre, mas é candidata ao Senado por São Paulo. E essa reaproximação Lula e ao Columbre lá no Amapá, terra do Davi ao Columbre mostra muito o qual que é o ambiente político nessa véspera de eleição, porque o Alcolumbre que tá sendo elogiado aí por ter despachado três projetos de importantes, muito importantes pro governo, é o mesmo Columbre que deixou esses três projetos que seriam essenciais aí na visão do governo na gaveta por meses. A, o fim da

escala 6 por1 está estava na gaveta desde o final de maio. Foi aprovado na Câmara, foi pro Senado, Dav Columbu nenhum passo, só agora deu passo. A PEC da segurança pública, que segundo o Lula, é um passo essencial e necessário e imprescindível pra criação do Ministério de Segurança Pública, tá na gaveta do Alcolumbra há mais tempo ainda. Então agora eles se entenderam novamente em reuniões aqui em Brasília, cujos termos, Natália, a gente não sabe exatamente quais são, mas aproveitam aí o a o palanque no Amapá para exibir exibir agora essa nova cordialidade e aliança. >> Agora Ranher ainda pra gente um outro ponto que eu queria trazer aqui pra nossa conversa é assim ao Columbão da Petrobras ali, super alinhado, porque essa coisa de vestir a roupa, etc. Tudo

bem, eles fizeram uma visita, tem lá o regramo, mas discursar dessa forma tem muito um simbolismo. E mais que isso, a gente lembra que a ex-ministra Marina Silva, ela acaba, de alguma forma, você relembrou bem, né, o motivo dela do distanciamento com Lula lá atrás, mas quando ela chega no governo, ela tem aquele primeiro embate por causa dessa discussão sobre o quanto que os ambientalistas seguem questionando essa exploração feita eh na margem equatorial ali do rio Amazonas, porque não há eh ninguém é conclusivo sobre o impacto disso. Então, tem também um aspecto do ponto de vista da eleição que Lula poderá de alguma maneira ser cobrado por esses representantes, inclusive de movimentos muito alinhados a essa pauta ambiental. Ranier, >> certamente, Nati. E é, e o Lula faz uma escolha que ele fez lá no passado também, justamente não só no momento de rompimento com a Marina Silva, lá nos anos de 2009 ou 2008, mas também agora e durante o o outros períodos também do seu mandato e principalmente nos mandatos da Dilma Russef e faz uma escolha que é contrária, que desagrada a área ambiental. E isso, obviamente vai

resultar em críticas, vai resultar em um certo desgaste, mas eh o presidente sempre fez essa opção mais para esse lado que é, entre aspas, desenvolv desenvolvimentista, eh, que prioriza obras e a em nome dessa aliança também com Davi o Columbri, que considera essa descoberta e essa exploração na margem equatorial um fator ali importantíssimo pro estado dele, muito mais importante eleitoralmente. também ele não é candidato nesse momento porque ele tá em meio de mandato no Senado, mas ele tá tentando capitalizar isso já há muito tempo nessa discussão da exploração do petróleo na margem equatorial. Ele tá tentando capitalizar is política e eleitoralmente de uma forma completamente aberta e agora ele chega ao ápice. Então o Lula escolhe um lado aí nesse caso, Nati, muito certo de que vai receber críticas, mas aparentemente avalia que os efeitos políticos dessa escolha vão ser mais proveitos para ele. >> Tá certo, Ranier Bragon, obrigada de novo na análise aqui comigo durante essa tarde. Obrigada. A gente vai se falando,

meu colega. Bem, e as Casas Bahia informou que entrou com pedido de recuperação judicial. O grupo varegista afirma que foi impactado pelo cenário macroeconômico aqui do Brasil. Quem tem todas as informações? Nossa repórter Júlia Vilela. Júlia, detalha pra gente o

que que vai acontecer. Aconteceram demissões, foram, né, um número bem grande de trabalhadores demitidos e agora a empresa busca ali uma alternativa para tentar se reestruturar. Boa noite, bem-vinda. >> Olá, Natália. Boa noite para você, para todos que acompanham a nossa programação. Até o momento, 1900

funcionários foram demitidos, viu? Mais para falar um pouco mais sobre esse prejuízo. Prejuízo registrado até o momento foi de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre, apenas um valor 18 vezes maior do que o registrado no mesmo período do ano passado, de 2025. No total, a empresa tenta renegociar R bilhões 300 milhões deais em dívidas e também garantir, portanto, a continuidade das operações. Segundo grupo, a decisão foi aprovada junto ao Conselho de Administração e também pelo acionista controlador. Ainda de acordo

com a empresa, o pedido de recuperação judicial busca preservar a continuidade das atividades empresariais, proteger a geração de valor futuro e viabilizar uma solução ordenada para o equacionamento de suas obrigações. Ainda de acordo com a empresa, entre os fatores que agravaram ainda mais a situação estão a taxa de juros elevadas, a restrição de crédito, o aumento dos custos financeiros e a pressão sobre o consumo e capital de giro. Pelo menos nove empresas do grupo estão incluídas nesse pedido de recuperação judicial. Lembrando que em 2024 o grupo Casas Bahia já realizou uma recuperação extrajudicial e renegociou cerca de R$ 4 bilhões deais em dívidas junto a instituições financeiras. Agora, o plano de reestruturação das Casas Bahia prevê o fechamento de 290 298 lojas, o que representa cerca de 28,7% de toda a rede. E falando sobre essas

demissões, até o momento 1900 funcionários foram demitidos na semana passada, no intervalo de 2 dias e esse número de demissões pode chegar a 3.000 funcionários. A respeito disso, o Sindicato de Comerciários de São Paulo disse que foi pego de surpreso e que de surpresa e que já convocou uma reunião junto a representantes da empresa para pedir esclarecimentos. A gente segue, claro, acompanhando todo esse caso e volta ao longo da programação. >> Obrigada, Júlia Vilela. A gente

acompanha os desdobramentos também sobre esse tema. Poderes para tá terminando, eu faço o convite para você. Fique agora com o jornal do SBT [música] News. Começam as sabatinas, 50 dias pra hora do voto. Portanto, acompanhe todos os detalhes para você decidir da melhor maneira. Uma ótima noite. Fique com a

gente. Celso Freitas e Marina Demone, vem aí. [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial. e [música] acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações