---
video_title: "Reforma tributária: entenda quando passam a valer as novas regras fiscais | #NewsSabado"
video_id: UL4F7FIOgxY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UL4F7FIOgxY
video_date: 2026-08-01T15:46:39+00:00
video_description: |
  A Receita Federal e o Comitê Gestor do Imposto sobre Bens e Serviços divulgaram o cronograma para a inclusão das informações da reforma tributária nos documentos fiscais. Nesta fase inicial, não haverá cobrança dos novos tributos. Segundo as regras, os dados servirão para calcular a alíquota necessária para manter o nível de arrecadação dos últimos anos. Em entrevista, o tributarista Victor Bastos da Costa explica os prazos, as exigências e os impactos dessa etapa de transição para empresas e contribuintes. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #economia #dinheiro #empresas #reformatributaria #receitafederal
---
A Receita Federal e o Comitê gestor do imposto sobre bens e serviço publicaram o cronograma com as datas do início da obrigatoriedade de emissão dos documentos fiscais com informações referentes à reforma tributária. Neste ano não tem recolhimento de novos tributos. Essa informação serve apenas para calcular qual é a alíquota que mantém a arrecadação no mesmo nível dos últimos anos. Para falar sobre esse assunto, sobre o cronograma, nós conversamos a partir de agora com o sócio da área tributária da Andrade GC Advogados, especialista em direito tributário pelo IBET, Vittor Bastos da Costa. Doutor, bem-vindo. Obrigada por

conversar ao vivo com a gente, fazer a gentileza de nos atender na no comecinho da tarde deste sábado. Explica pra gente quais são as principais mudanças, né? O que que as pessoas estão tendo mais dúvidas com essa mudança, inclusive divulgada no cronograma? Não, isso mesmo. Primeiramente, boa tarde para todos os que estão nos acompanhando. A reforma tributária

efetivamente bate as portas. Já há alguns anos nós escutamos essas informações sobre mudança de sistema e cada vez mais isso se prova uma realidade inadiável. Tanto que as notícias que ocuparam os profissionais do setor de tax ontem foi a divulgação desse cronograma. cronograma que basicamente estipula a partir de quando, ao longo dos próximos meses, as notas fiscais de vendas, de serviços, outros modelos, inclusive de documentos eletrônicos que não existem hoje passam a valer. E as obrigações vinculadas a esses documentos também passam a valer.

Ou seja, não é só emitir a nota, é prestar atenção que dentro da nota tem um campo diferente, tem uma informação diferenciada, coisas que eu preciso ter vinculado dentro da minha rotina, nos meus sistemas, no meu negócio, para que eu possa satisfazer as obrigações junto ao fisco. Mas hoje pela manhã, inclusive há menos de 2 horas, já foi divulgado pelo governo federal uma atualização desse tipo de medida, indicando que algumas dessas exigências são flexibilizadas. Isso tem literalmente, eu acredito que 2 horas, 1 hora e meia no máximo de ter acontecido. E só significa que quem tá nos escutando aqui, que eventualmente esteja perdido no meio das mudanças, tá com medo dessas obrigações novas, não tá sozinho. E quem tá do outro lado do balcão, dentro da estrutura fiscal, está atento a esse tipo de preocupação. Tanto

que volta e meia nós temos esses discursos de flexibilização. O que nós sabemos é que primeiro de janeiro de 27 o começa a virada de chave efetivamente do sistema, mas até o final do ano nós temos muita coisa para acontecer, muitas dúvidas do operacional, dos documentos eletrônicos, dos documentos fiscais que vão ser exigidos a partir do ano que vem. E claramente esse turbilhão não dá sinais de se acalmar. No meio de tudo, quem trabalha com fiscal tem que ter muita calma, manter a tranquilidade e ficar atento para tudo que tem acontecido. >> Sim. Agora, segundo o cronograma, né,

doutor, na a partir da próxima segunda-feira, alguns setores vão ser obrigados a detalhar a cobrança do IBS e o CBS. Quais são esses setores? Basicamente os principais players de mercado, as atividades mais comuns, eh, como aqueles que fazem emissão de nota fiscal eletrônica tradicional, aquela nota com a qual nós estamos acostumados todas as vezes que nós saímos para fazer uma compra, então, principalmente o varejo, as indústrias e também em algum grau os prestadores de serviço têm que tomar cuidado com essa exigibilidade das informações. Os campos que são exigidos a partir de 3 de agosto, em princípio, são aqueles em que você faz o destaque do valor do tributo da nota fiscal, embora você ainda não tenha que pagar nada, mas simula ali o cálculo e destaque essa informação para que o sistema entenda que você já consegue fazer a aporação dos tributos novos e colocar no sistema para fins de emissão de documento fiscal e outros que descrevem a natureza da operação, como códigos que a gente chama de Clascribe, código de class. classificação tributária e assim sucessivamente. Só

que mesmo essas obrigações são essas que volta e meio estão sendo flexibilizadas. Se até ante-ontem nós falávamos de um adiamento e se torcia para que esse prazo, que agora é segunda-feira ou 3 de agosto, fosse colocado para 1o de setembro, para primeiro de outubro ou até mesmo pro final do ano, a data 3 de agosto é uma realidade, mas o que o governo sinaliza frequentemente é: "Vou passar a exigir, mas não vou pesar muito a mão nessa exigência". Em que sentido? Eu até te obrigo a fazer emissão de nota, mas se tiver algum problema na emissão na hora do destaque desses campos, eu vou flexibilizar o tipo de exigência que eu faço em relação a você, contribuinte, que não tá conseguindo ainda executar o sistema como um todo. Tá parecendo confuso, mas é porque de fato está confuso, tá? É bizarro a gente

falar de obrigatoriedade e flexibilização na mesma frase, mas essas obrigações nos novos documentos fiscais têm sido tratados dessa forma praticamente todo o tempo, inclusive na data de hoje, nesse exato momento que nós estamos conversando. >> Pois é, fica confuso mesmo, doutor. Eh, a gente falou, né, sobre eh esses dois novos tributos, né, que é o CBS, só explicando que é a contribuição sobre bens e serviços e o IBS, que é o imposto sobre bens e serviços. que serão os dois impostos criados, né, apenas como um tributo sobre consumo em troca dos impostos que, portanto, ficam extintos, né? Vai ter, vai existir a extinção gradual nos próximos anos dos atuais impostos que são cobrados sobre consumo.

Então, PIS, COFINS, o IPI e aí esses outros dois novos serão criados. Essa extinção já tá valendo. >> Essa extinção já tá valendo. Ela tá colocada desde a emenda constitucional lá no final de 2023. Nós tivemos ao longo de 2025 e agora no começo de 2026 outras regulamentações e outras leis que refinam o funcionamento desses tributos.

E é fato, primeiro de janeiro de 27 é a primeira virada de chave da reforma tributária, uma virada da chave federal, ou seja, o momento em que eu substituo o PIS, a COFINS e o IPI pela CBS, que vai vigorar em princípio, sozinha entre 202 e 2028. E a partir de 1eo de janeiro de 29, eu inicio a verada de chave na segunda etapa, a etapa dos estados e municípios, em que gradativamente o IBS é implantado ao longo de alguns anos e o ICMS dos estados e o ISS dos municípios gradativamente é reduzido. Isso vai acontecer entre 2029, 2032. A mudança de fato do sistema, a virada de chave completa, o fim da transição é 31 de dezembro de 32. Então, 1eo de janeiro de 203 é que nós estaremos com o sistema 100% implantado, sem resquícios do passado.

>> Víor Bastos da Costa, muito obrigada pela entrevista, um bom trabalho para vocês. Até uma próxima. >> Nada. Uma boa tarde a todos que me acompanharam. Até a próxima. Yeah.