---
video_title: "Medida deve reduzir em 50% custos do gás para a indústria | #JornaldoSBTNews"
video_id: leCmasMODbQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=leCmasMODbQ
video_date: 2026-07-30T23:21:42+00:00
video_description: |
  O Conselho Nacional de Política Energética (CNPE) aprovou nesta quinta-feira (30) um conjunto de regras que atualizam e reestruturam a política de comercialização do gás natural da União. A resolução permite a venda do produto por meio de leilões de curto e médio prazo ao mercado, com o objetivo de ofertar o insumo com preços competitivos. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #GásNatural #CNPE #Energia #MercadoDeGás #Leilão #PolíticaEnergética #Economia #União #Competitividade #SetorEnergético #Preços #Brasil #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Estamos de volta. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou hoje uma resolução que permite a venda direta do gás natural da União. De acordo com o governo, a medida pode reduzir em 50% o preço do produto para diversos setores da indústria. >> Vamos voltar a falar com o repórter João Gabriel Freitas, direto de Brasília. João, essa decisão é importante pros grandes consumidores, mas não trata do gás de cozinha em botijões que são vendidos aqueles consumidores residenciais, né, o cidadão comum.

Pois é, Marina, caso em algum momento esse valor, essa redução no preço do gás natural seja repassado para nós consumidores comuns, como você bem disse, isso vai depender justamente de um efeito em escala, porque a expectativa do governo, e é isso que prevê o Ministério de Minas e Energia, que pelo menos nos próximos meses e também no próximo ano, esse valor diminua de 12 bilhões de dólares para quase cinco 5 bilhões de dólares, ou seja, mais da metade de redução no preço para em específico a indústria de base, indústria siderúrgica, produtores, grandes produtores de fertilizantes, também empresas termoelétricas que utilizam o gás natural para produção de energia. para essas empresas, sim, para esse público em específico, a redução é bastante favorável, pelo menos é isso que prevê e é isso que divulgou hoje mais cedo o Conselho Nacional de Políticas Energéticas vinculado ao Ministério de Minas e Energia. Isso porque, como o Celso bem disse na abertura do tema, a partir de agora vai ser feito um direcionamento para que as empresas não precisem de intermediador para comercializar o gás natural ao redor do país. Hoje, como que funciona? Eu explico para você que nos acompanha.

Hoje, quem é responsável pela produção, pela coleta de gás natural é uma empresa pública vinculada ao Ministério de Minas e Energia chamada Pressal Petróleo. Essa empresa faz a coleta, vende a maior parte do gás natural para Petrobras, que com toda a sua infraestrutura de gás adulto, conectando o interior, o litoral, os quatro cantos do Brasil, faz a distribuição para terceiros, tanto para as empresas, por exemplo, de distribuição do gás natural para veículos, para automóveis, para gás de cozinha e por aí vai. E também grande parte vai justamente paraa indústria de base. A partir do que foi determinado pelo Ministério de Minas e Energia, serão feitos leão leilões para que o próprio mercado tenha acesso direto a pressar o petróleo e não precise da intermediação da Petrobras, o que, de acordo com os dados do governo federal, pode então diminuir em cerca de metade do custo que é apresentado hoje pro mercado privado que se utiliza principalmente da indústria de base do gás natural. Inclusive o ministro Alexandre Silveira da pasta de Minas e Energia já divulgou hoje durante uma entrevista coletiva que a expectativa é que o primeiro desses leilões aconteça justamente no último bimestre desse ano, ou seja, ainda em 2026. A gente não sabe

se durante ou após as eleições de outubro deste ano, mas o fato é que a expectativa do governo federal é que pelo menos uma empresa já tem acesso direto a apressar o petróleo e ao gás natural produzido em território nacional. Isso porque de acordo com o ministro a expectativa é que essa falta de intermediador para comercialização do gás natural aqui no Brasil possa melhorar a competitividade, garanta que as empresas da indústria brasileira tenham melhor acesso ao gás natural e também consigam melhorar toda a sua rede de distribuição. Agora, a gente não sabe se isso de fato vai chegar na ponta, no consumidor final nos próximos anos, porque ainda tem uma série de fatores em aberto que precisam ser então regulamentados pelas agências reguladoras e até mesmo fiscalizados pelo ministério. por exemplo, em que medida as empresas do mercado privado vão conseguir fazer a distribuição por meio de gasodos próprios, se vai ser necessária a construção de uma nova infraestrutura de comercialização e de distribuição dos gases naturais produzidos aqui no Brasil para os quatro cantos do país, ou se até mesmo a própria Petrobras vai fazer uma espécie de aluguel, digamos assim, da sua infraestrutura que, como eu disse, é bem reforçada nesse sentido de conect ar a pressar o petróleo com também as empresas principalmente da indústria de base que vão se fazer valer desse direito a partir de agora, a partir de 2026, de ter acesso direto ao gás natural produzido aqui no Brasil. Célsocio Marina, >> João, João Gabriel Freitas, diretamente de Brasília, trazendo as informações aí pra gente.