---
video_title: "Presidente da Argentina faz novas críticas a Lula durante entrevista | #JornaldoSBTNews"
video_id: LWkTzPU2CVQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWkTzPU2CVQ
video_date: 2026-08-04T00:01:11+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a atacar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante entrevista a um canal argentino. Na declaração, Milei fez novas ofensas ao presidente brasileiro e afirmou que Lula "não é inocente", alegando que as condenações da Operação Lava Jato foram anuladas por questões processuais. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #JavierMilei #Lula #Argentina #Brasil #RelaçõesInternacionais #Política #LavaJato #Entrevista #Diplomacia #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a atacar o presidente Lula. Numa entrevista a um canal argentino, Milei novamente proferiu ofensas contra Lula e disse que o petista não é inocente, alegando que as condenações da operação Lava-Jato foram anuladas por questões processuais. Vamos então à Brasília com a repórter Ester Cauani. Boa noite, Estter. Enquanto Javier Milei se mantém num ataque, o Itamarati adota cautela.

Bem-vinda. É isso mesmo, Celso. Boa noite para você e para todos que nos acompanham. No fim de semana, então, o presidente da Argentina, Ravier Milei, voltou a fazer críticas ao presidente brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva. Ele que em um canal de entrevistas argentino, LN Mais disse que Lula, abre aspas, é um ladrão e um corrupto e disse que ainda, né, em relação à operação Lava-Jato, Lula não é um inocente. A gente lembra aqui,

inclusive paraa nossa audiência, que as condenações de Lula da Lava-Jato foram anuladas por questões questões processuais, mas ainda assim Milei trouxe isso à tona, atacando então o presidente brasileiro. disse ainda que abrindo aspas mais uma vez eu não menti. Quando respondo com verdades, o senhor Lula se sente atingido. Ele é um ladrão, um presidiário. Ele foi solto por conta de uma falha processual e ele não é inocente. Fecho aspas aqui. Então, para

o que disse Milei agora, Celso, essas novas declarações, elas acontecem justamente em meio ao agravamento das relações diplomáticas entre Brasil e Argentina. justamente por conta de Milei que no fim de semana anterior durante uma participação e uma convenção do Partido Liberal ao lado do senador e pré-candidato à República, né, à presidência da República, eh, Flávio Bolsonaro voltou então mais uma vez a proferir ali ofensas contra o presidente Lula e disse naquele evento ali do PL que Lula era um ladrão, um corrupto, um presidiário e um lixo socialista. Todas essas declarações então foram feitas durante esse evento que é de lançamento de campanha, né, de pré-campanha de candidatos do Partido Liberal. Tudo isso ao lado de Flávio Bolsonaro, que é claramente apoiado nessa disputa neste ano por Javier Milen. Agora, naquele momento, naquela ocasião, o governo brasileiro chamou de volta o embaixador da Argentina no Brasil e do Brasil na Argentina, né, para poder prestar esclarecimento sobre essas duas falas.

Então o governo se reuniu com esses dois embaixadores, tanto o brasileiro quanto o argentino, para poder entender, né, em que contexto e por que o presidente argentino estava proferindo essas ofensas, além de críticas ao governo Lula. Agora, ainda sobre esse episódio da convenção, a época o Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati classificou tudo como falas sem precedendentes na história brasileira e na história da reputação, né, e dos laços de amizade e diplomacia entre os dois países. Lula respondeu também a esse comentário, essa série de comentários de Milei em agenda do PSB e classificou tudo com uma palhaçada, claro, entre parênteses, essa, entre aspas, essas falas. Ele afirmou ainda que ninguém fora do Brasil, enquanto ele estiver governando, tem o direito de interferir nas eleições. Nesse momento ali na convenção do PSB, o presidente foi questionado sobre as suas relações e também, mais precisamente sobre essa fala de Javier Milei, principalmente na figura do presidente argentino. E em

resposta ele disse: "Quem é esse?". Volto com você, Celso. A gente segue aqui acompanhando em Brasília essas repercussões, principalmente dessas falas mais recentes do presidente argentino. E vamos acompanhar ainda uma um trecho, né, do que disse então Milei nessa nessa entrevista ao canal argentino.

Es un ladrupto condenado por ladr corrupto. estuvo preso, con lo cual también es cierto lo de presidario. Y no [roncando] solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Hay alguien que te refiere políticamente la región fue Lula digamos contaminando con las ideas inmundas del socialismo por todos ladoso soy un defensor de la libertad recuerde que yo vengo la batalla cultural He.