---
video_title: "RADAR NEWS | 17/08/2026"
video_id: TVnBcIZLltI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TVnBcIZLltI
video_date: 20260817
video_description: |
  Apresentado por Larissa Alves, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Olá, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao Radar News. Hoje é segunda-feira, 17 de agosto. Eu sou Larissa Alves. Vou seguir na sua companhia agora ao longo das próximas 2 horas, trazendo muita informação, prestação de serviço, muita notícia pra gente tratar aqui hoje. também tem análises, a gente vai falar muito sobre eleições e também outros assuntos durante essas 2 horas. Vamos juntos aqui

no Radar News. Campanhas eleitorais movimentam o país, faltando menos de 50 dias para o primeiro turno das eleições. Candidatos correm contra o tempo para conquistar o eleitorado e apresentar suas propostas. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, a maioria dos candidatos é homem, se declara preto ou pardo e tem como principal ocupação a de empresário. Nova pesquisa BTG Pactual Nexus, divulgada agora de manhã, mostra empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro em eventual segundo turno. Petista também

empata tecnicamente com Ronaldo Caiado. Tribunal Superior Eleitoral reúne embaixadores para explicar o funcionamento e reforçar a segurança das urnas eletrônicas. Diplomatas dos Estados Unidos e de outros países participam do encontro. Governo Trump volta a discutir sanções contra ministro Alexandre de Moraes e o fim de semana é marcado por tragédias nas estradas brasileiras. No Rio de Janeiro, autoridades investigam batida de ônibus que deixou 10 mortos.

Já no Mato Grosso do Sul, o carro invade a contramão, provoca uma grande explosão e deixa quatro vítimas fatais. Essas e outras notícias você vê aqui agora no Radar News.

E uma nova pesquisa BTG Pactual Nexus divulgada agora de manhã mostra um empate técnico entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno da disputa presidencial. A gente vai ver agora os números em detalhes no nosso telão, exatamente para saber como é que tá essa pesquisa, o que ela vai mostrar também daqui pra frente. A gente já começa falando das intenções para o primeiro turno. Lula aparece com 41% das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro do PL marca 36%. Já Ronaldo Caiado do PSD tem 5% dos votos e Renan Santos do Missão tem 4%.

Romeu Zema do Novo aparece agora no telão com 4%. Augusto Curi do Avante com 1%, Samara Martins do UP com 1% e Rui Costa Pimenta do PCO não pontuou. A gente acompanhou agora aqui na tela. E agora esses dias do PSTU, Hertes Dias do PSTU, Edmilson Costa do PCB e também Wilson Graci Júnior do Democrata, Heróbezro do PRTB também não pontuaram. Nesta outra, nessa outra tela agora que a gente vai acompanhar no telão, você acompanha com a gente aí de casa, a gente vê Clariana Barão do DC, também não foi mencionada pelos eleitores. Já

nenhum, brancos e nulos são 5%. e não sabem ou não responderam foram 2% neste caso. Em um eventual segundo turno, agora entre Flávio Bolsonaro e também Lula, temos neste momento 3 de agosto 43%, 10 de agosto 47% e 17 de agosto 47% com Flávio Bolsonaro. PL. Agora a gente vai entender exatamente no telão esses números, como é que a gente acompanha aqui. 3 de agosto, 45%.

Em 10 de agosto a gente tinha 44% e 17 de agosto 44%. A gente tá vendo exatamente o que que mudou ali nesse cenário desses dias para essa pesquisa também de agora. entre Lula e Ronaldo Caiado. Lula, no caso, no dia 3 de agosto, 46% estava pontuando ali nas intenções de voto. 10 de agosto a gente já vê que o cenário vai para 46%, a gente permanece ali mais ou menos na mesma no mesmo percentual e 17 de agosto, 45%.

Já Ronaldo Caiado do PSD, candidato do PSD à presidência da República em 3 de agosto a gente tem um cenário ali de 42% das intenções de voto. 10 de agosto 42% e já no dia 17 de agosto também 42%. A mudança bastante ah tranquila ali em relação a esse cenário. Agora a gente vê no telão eh um eventual segundo turno entre Lula e Zema. Lula, no caso, 3 de agosto, 46%.

10 de agosto, 47%. E 17 de agosto a gente já vê esse cenário de 46%. Romeuzema do novo agora em 3 de agosto estava com 40%. Em 10 de agosto permanece no mesmo cenário de 40%, e 17 de agosto, então esse essa mudança bastante baixa para 41%. Por último, agora último cenário, entre Lula e Renan Santos. Lula, em 3 de

agosto aparece, aparecia neste caso com 47%, já no dia 10 de agosto com 46% e 17 de agosto também com 47%. Renan Santos do Missão 3 de agosto o cenário era de 37% das intenções. 10 de agosto 37% também. E 17 de agosto aí essa margem um pouquinho para baixo, 37%. A pesquisa BTG Nexus ouviu 20003 pessoas 2003 eleitores, neste caso, entre 14 e 16 de agosto. A margem de

erro é de dois pontos percentuais. E o nível de confiança é de 95%. A gente já chama o nosso Eduardo Ger, já vai aparecer aqui no telão pra gente e Ander Porcela também. Eduardo Ger e Ander Porcela agora no telão com a gente pra gente conseguir desmiunçar um pouquinho esses dados. O que diz essa pesquisa BTG Nexus agora em relação às intenções de voto paraa presidência da República. A gente vê um cenário

bastante parecido com o que a gente já tinha, né, Gaer? Queria começar com você pra gente poder analisar esses números. O cenário tá de fato bastante parecido. A gente não teve mudanças tão drásticas, tão importantes agora nesse momento, né, Ger? Tudo muito cristalizado, né, Larissa?

Bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui no SBT News. De fato, não há uma grande novidade, porque oscilações de um, dois pontos porcentuais para cima ou para baixo não são nem consideradas mudanças, porque são oscilações dentro da margem de erro. Então, na prática, não houve ali um candidato que realmente subiu ou caiu. Eh, claro que é tudo muito sensível nesse ano eleitoral, mas são oscilações discretas, pelo menos é do ponto de vista estatístico. Agora,

claro que há alguns pontos interessantes para se analisar que vem, né, esteira dessa pesquisa eleitoral da BTG Nexus, por exemplo, o número sobre a intenção de acompanhar os debates. Mais de metade da população mantém interesse aí de assistir os debates, o horário eleitoral gratuito e também outras peças que entram agora na campanha propriamente dita. Esse levantamento aqui e foi ao longo do final de semana. Então, ainda não pegou a campanha que começou oficialmente ontem, no domingo, e que se estende até o primeiro turno das eleições. Então, agora que os candidatos vão poder de fato pedir voto, falar o número e da urna, etc., Isso tende a

trazer alguma mudança e pode ser que tenha alguma mudança, principalmente ali e nos debates, quando são aqueles momentos em que o candidato está sem o filtro dos marqueteiros. Ele é um candidato que pode ser confrontado pelos analistas, pelos adversários. Isso pode até uma diferença mesmo em eleições apertadas. Eu diria que até principalmente em eleições apertadas como essa, porque numa eleição em que a diferença vai ser muito pequena, que vai decidir de fato o resultado, eh isso pode significar que a eleição vai ser decidida por um fator conjuntural, um fator discreto, um fator ali e pontual. Então, qualquer escorregada num debate ou numa sabatina pode significar o desfecho da eleição. É por isso que os

candidatos, pelo menos os dois principais candidatos, estão tão cautelosos de participar de debates de sabatinas, porque sabem que qualquer deslizada pode definir a eleição por conta desse aperto tão grande e da diferença nas intenções de voto, sobretudo entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Vem aí a campanha propriamente dita. Horário eleitoral gratuito vai ser e acompanhado pela maioria da população. É o que diz esse levantamento BTG Nexus. Isso pode ser uma novidade positiva, principalmente para o ex-governador Ronaldo Caiado, que tem tempo de televisão e pode tentar chegar um pouco mais próximo do senador Flávio Bolsonaro, que é o segundo colocado ali empatado com o presidente Lula. Embora

claro, esse não seja o cenário base de uma eleição tão cristalizada e polarizada. Larissa >> e Ander, queria te chamar pra roda também. Muito bom dia a você. Não dei bom dia ao Ger, desculpa, viu, Ger? Muito bom dia para vocês dois. E Ander,

ainda nesse nessa deixa do GER sobre as campanhas eleitorais, a gente tem ali a campanha na TV e rádio começando no dia 28 de agosto. É uma aposta também, claro, desses candidatos, principalmente aqueles que ainda t um tempo um pouquinho menor em relação, né, ao presidente Lula, por exemplo, mas é uma aposta muito grande para também mudar o cenário. em várias oportunidades, quando estive com Ronaldo Caiado, candidato do PSD. É isso que ele diz, que ele aposta muito, que esse cenário vai ter uma mudança importante quando essa campanha de fato começar ali na TV e no rádio, porque é onde tem aquela ampliação das pessoas ouvindo, entendendo e também conhecendo mais sobre esses candidatos para além da polarização, no que diz o próprio Ronaldo Caiado, entre Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. A gente pode esperar também isso e Ander para as próximas pesquisas depois que essa campanha ficar mais massiva também na televisão.

Larissa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no Radar News. Olha, muito difícil que haja uma mudança significativa, considerável nas pesquisas de intenção de voto nas próximas semanas. E por quê? Apesar de a campanha propaganda eleitoral na TV e no rádio ter um apelo, claro, pro eleitor, principalmente aquelas inserções que os candidatos podem colocar ao longo do dia, não necessariamente o horário eleitoral gratuito, que é aquele que tem horário marcado às 8 da noite na TV, que às vezes as pessoas trocam de canal, desligam a televisão porque não querem assistir, mas aquelas inserções ao longo do dia que são surpresa, aparecem ali e de uma hora para outra. Essas sim eh são o foco maior dos candidatos e podem até ter alguma influência, mas o voto, como Gair vinha dizendo, tá muito cristalizado. Se a gente vê o resultado

dessa pesquisa BTG Nexus dos eleitores que dizem que vão votar em Flávio Bolsonaro e os eleitores que dizem que vão votar no presidente Lula, desse percentual, mais de 80% dizem que não muda mais de ideia, que estão decididos ou a votar em Flávio ou a votar em Lula. Então tem ainda uma margem, ou seja, Ronaldo Caiado, que é quem vai ter ali do terceiro pelotão de candidatos o maior tempo de TV e de rádio, ele pode crescer um pouco ainda, né, nesse cenário, pensando na fotografia de hoje da eleição, mas não tem tanto espaço assim, pelo menos de acordo com o que a gente vê nos levantamentos, é muito difícil Caiado conseguir alcançar Flávio Bolsonaro, então que é o segundo colocado nas pesquisas de intenção de voto, mas Caiado pode se projetar, pode projetar o seu nome, pode ficar mais conhecido, né, essa aposta que ele tem feito, que a campanha dele tem feito. Então, se não der para essa eleição especificamente, Larissa, ele pode fazer ali um, digamos assim, um um ter um conhecimento maior do eleitor para uma outra disputa, talvez a próxima eleição presidencial. Eh, é ali também os candidatos que não tão muito bem colocados nas pesquisas, eles apostam também construir ali uma uma biografia política, né, disputando eleição. Então, acho que o foco vai ser muito nesse, porque pelo cenário que a gente tem nesse momento, e essa pesquisa BTG Nexus só confirma isso, é de uma intenção de voto muito cristalizada e muito concentrada em Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Difícil mudar isso

em 45 dias, que é o tempo que a gente tem até o primeiro turno da eleição. Mas é claro que tudo pode acontecer. A gente vai seguir acompanhando todas essas movimentações eleitorais. Larissa, >> de fato, Iander, acompanhando com a lupa sobre esse assunto que vai pautar o nosso noticiário pelo menos até os próximos quase 50 dias, né, e até depois também quando a gente tiver o resultado desta eleição. Muito obrigada por hora, Ger. E também Porcela. A gente volta a

conversar daqui a pouquinho. E o Tribunal Superior Eleitoral reúne hoje embaixadores para explicar o funcionamento e defender a segurança das urnas eletrônicas. Diplomatas dos Estados Unidos e de outros países com representação no Brasil foram convidados. O uso eleitoral de Deep Fakes também deve ser discutido. Assunto que ganhou bastante força após aquela exibição de um vídeo de Jair Bolsonaro que foi gerado por inteligência artificial. Você deve se lembrar, isso

aconteceu na Convenção Nacional do PL. A Gabriela Tunes acompanha o encontro, já está aqui ao vivo com a gente. Gabi, qual que é a expectativa exatamente sobre o que deve ser tratado e como será tratado também esses assuntos? E a Deep fake agora também entrando nesse radar bastante forte, né, Gabi? >> Exatamente. Lari, bom dia para você,

para todo mundo que nos acompanha. Então essa reunião que deve acontecer durante a tarde de hoje, de acordo com a própria agenda do ministro Nunes Marques, deve reunir cerca de eh 100 pelo menos diplomatas que eles esperam eh que sejam representantes aqui no Brasil para falarem sobre essa informação de urna eletrônica. A ideia do TSE é justamente mostrar para a diplomacia como a urna eletrônica funciona, também ter um debate a respeito de inteligência artificial, de deep fake e trazer essa diplomacia eleitoral mais à tona neste momento de eleição. Na semana passada e desde o começo do mês de agosto, o TSE já reuniu outros diplomatas, embaixadores também, principalmente de Cuba e dos Estados Unidos e também da União Europeia, para ter uma conversa específica sobre urna eletrônica, sobre deep fake, sobre IA e também sobre a desinformação. Então, a partir de agora, com esses outros diplomatas que foram convidados para essa reunião conjunta hoje, a ideia é reforçar então toda essa atuação do TSE com essas pautas que são importantes para o tribunal e trazer essa troca de informação bilateral entre o Brasil e todos esses outros países.

Bom, agora também é uma missão de observação eleitoral também, que é um dos pilares nesse momento de confiança pública e também trazer um pouco desse assunto. Então eles querem também formar esses observatórios diplomáticos para mostrar como as urnas funcionam e trazer à tona esse assunto a partir de hoje com essa expectativa de reunião, de acordo com a a agenda do ministro Nunes Marques, mas a gente ainda não tem a confirmação de quais diplomatas, de quais embaixadas estarão presentes, mas com expectativa principalmente da África, da América, do Sul, dos Estados Unidos, novamente também de alguns países europeus. Volto com você. >> Obrigada. Gabi Tunes pelas suas informações. A gente volta a se falar

ainda hoje nessa edição do Radar News. Ainda nesse assunto, eu quero chamar o Eduardo Ger pra gente repercutir e também falar dessa expectativa, né, Gaer? Reunião hoje à tarde bastante importante. Já aconteceu inclusive uma reunião dos embaixadores ainda esse ano, me corrija se eu tiver errada. é super importante também para falar sobre a questão das nossas eleições aqui, sobre as urnas, mas também muitos assuntos serão pautados e que vão trazer a à tona essa questão do uso da inteligência artificial, deep fake. Isso estudo

bastante importante, que inclusive a gente tem expectativa até para amanhã no TSE, né, Gaer? Mas queria saber de você te ouvir, porque há uma expectativa também de representantes americanos nesse momento e a gente sabe que esse é um momento bastante conturbado também envolvendo os Estados Unidos e essa preocupação eh para muita gente de que haja uma interferência também nas nossas eleições aqui no Brasil, né? É, com certeza esse vai ser o centro das atenções, a eventual participação, manifestação, nós não sabemos exatamente, da representação americana nessa reunião. A reunião vai ser fechada para jornalistas, posteriormente haverá ali eh um a possivelmente um discurso do ministro Caro Nunes Marques divulgá-lo à imprensa. Agora vai ser interessante ir acompanhar o tom a ser adotado por ele na presença de representantes dos Estados Unidos, representantes diplomáticos, porque o Brasil não tem um embaixador americano atualmente por aqui. Eh, vai ser especialmente

importante acompanhar a reação dos Estados Unidos a esse encontro. Os Estados Unidos vão ter algum tipo de manifestação após essa reunião com o presidente do TSE, C Nunes Marques, que vai reiterar a confiança do Tribunal Eleitoral nas urnas eletrônicas, que tem um histórico de lisura e de eficácia. O Brasil é mundialmente reconhecido pela sua capacidade de divulgar os vencedores das eleições poucas horas após o fechamento das urnas. Então isso vai ser uma espécie de samba de uma nota só do ministro CO Nunes Marques ao longo dessa reunião. E é uma manifestação para também combater esse discurso fraudulento de que as urdas não são confiáveis, de que elas são passíveis de invasão, o que nunca ficou provado.

Então, no momento em que existe essa corrente de setores da direita, eu não digo que são todos os setores, mas alguns setores da direita tentando desacreditar as urnas eletrônicas e com interesse político nisso para e cavar a falta, vamos dizer assim, nas eleições, o TSE vai na contramão e disputando essa narrativa, portanto, agora com a comunidade internacional, mostrando e com dados e com toda a experiência da Justiça Eleitoral, o quanto as urnas eletrônicas são confiáveis e que até hoje ninguém conseguiu provar uma possibilidade de fraude nas eleições brasileiras. Lembrando que as urnas ficam abertas para eh quem quiser tentar invadir durante meses e os partidos sequer mandam representação para esses testes. Tamanha confiança que os partidos têm nas urnas eletrônicas. Pode ser que em público alguns deles questionem, mas ali no bastidor ninguém vai lá no TSE para tentar fraudar, para tentar mostrar que há essa, portanto, fraude suposta nas urnas eletrônicas, porque até o momento isso não é possível de acontecer. Então vai ser um encontro importante para trabalhar junto à comunidade internacional essa tese comprovada de que a urna eletrônica sim funciona e no momento em que outros setores tentam desacreditá-la, isso se torna ainda mais importante. Larissa.

>> Perfeito. Eduardo Gaer, a gente volta ainda a se falar porque essa reunião é importantíssima. A gente vai trazer todos os detalhes, claro, aqui no SBT News, também com esta análise e essa expectativa também para saber como esses representantes, se estiverem presentes, de fato, vão se manifestar a respeito dessa reunião. Obrigada, viu, Gaia? A gente volta a se falar daqui a pouquinho.

Quatro pessoas morreram durante um acidente envolvendo duas carretas e três veículos de passeio em Mato Grosso do Sul, a 70 km de Campo Grande. Nas imagens é possível perceber que um dos veículos menores invade a pista contrária e bate de frente com uma carreta que perde o controle e também entra na direção oposta da rodovia. Aí na sequência há mais uma colisão frontal com outra carreta, neste caso, que estava carregada de produto inflamável. A segunda batida causa uma grande explosão e dois carros desviam pelo acostamento, mas não conseguem escapar das chamas. A fumaça preta encobriu a rodovia e pôde ser vista a quilômetros de distância. Além das mortes, outras

três pessoas ficaram gravemente feridas. A gente muda rapidamente de assunto. O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro anulou a decisão que havia autorizado a quebra do sigilo e a extração integral dos dados de um celular apreendido do ex-vereador Jairinho. Por unanimidade, os desembargadores entenderam que o juízo dis que o juízo responsável pelo processo do Tribunal no júri não tinha competência para autorizar a medida. Isso após o julgamento. O aparelho foi

encontrado em primeiro de julho durante uma revista na unidade prisional. Segundo a decisão, o celular estava em uma pasta posicionada acima da cama utilizada por Jairinho em uma cela coletiva. Dois dias depois, já em 3, de julho, o Ministério Público pediu a quebra do sigilo e a extração integral do conteúdo do aparelho. E subiu para 10 o número de mortos no acidente de ônibus que deixou outras 45 pessoas feridas. O veículo havia saído de Belo Horizonte, em Minas Gerais. com

destino ao Rio de Janeiro e passava pela região serrana quando tombou na pista. O repórter Mateus Coelser tem as informações pra gente. Ele já está ao vivo aqui com a gente no telão. Mateus já está com a gente? Mateus já. Já. Sim.

Mateus traga as novidades e exatamente o que de fato aconteceu, quais são as atualizações a respeito desse caso. Muito bom dia a você. Seja bem-vindo. >> Oi, Larissa. Bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. A gente tá falando ao vivo aqui de

Duque de Caxias na Baixada Fluminense, onde 14 pessoas deram entrada desses 56 passageiros que estavam no coletivo. Acabei de atualizar aqui com a imprensa, assessoria de imprensa aqui do hospital, oito já deram alta. Infelizmente 10 pessoas morreram nesse grave acidente que aconteceu em Petrópolis, na região serrana. Esse ônibus ele saiu de Belo Horizonte e o sentido era Copacabana na zona sul. Acidente que aconteceu por volta das 4 horas da madrugada do domingo. O que nós temos de informação,

segundo a Polícia Civil, é que esse ônibus era clandestino, não tava operando de forma regular. E os passageiros que sobreviveram falaram que na primeira parada em Juiz de Fora, eles pediram para que o motorista andasse mais devagar, que ele tava em alta velocidade. E para quem conhece ali na região serrana, em Petrópolis, há um local ali onde há muitas curvas e foi justamente ali onde o motorista perdeu o controle deste ônibus. Como eu falei, 56 pessoas acabaram feridas. A gente tem a confirmação de que todas as vítimas eram mulheres, inclusive uma delas estava grávida. A gente tá desde as primeiras

horas da manhã aqui acompanhando toda essa movimentação no Hospital Adão Pereira Nunes, que fica em Luc de Caxias, na Baixada Fluminense. Os familiares ainda transtornados com todo esse acidente, com essa fatalidade, essa tragédia e todo mundo cobrando eh respostas desse caso. O motorista do ônibus já prestou depoimento, a polícia já realizou uma perícia no local. Agora, todo o trabalho, né, de investigação segue sendo realizado pela Polícia Civil de Petrópolis. A empresa diz que tá prestando solidariedade aos familiares, mas fato é que essa empresa tava completamente irregular, o ônibus era clandestino e agora houve todo também uma mobilização por parte da prefeitura de Petrópolis para dar conta desse acidente. Diversas eh viaturas foram

deslocadas pra cidade, todo um trabalho por parte do corpo de bombeiros. E agora a gente vai seguir aguardando aqui o estado de saúde das pessoas que estão ainda e seguem internadas. As 10 pessoas que morreram nesse acidente ainda estão no ML de Petrópolis. Não foram liberados os corpos pro velório e pro sepultamento. Muito, muitas dessas pessoas ainda devem ser, os corpos devem ser levados e para Belo Horizonte de onde saíram. E viagem essa então que

tinha o destino Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. Larissa, >> obrigada, Mateus Coelser. A gente volta a qualquer momento com atualizações. Quando você tiver, é só nos acionar. Você tem prioridade também a respeito deste acidente, também do estado de saúde, claro, destas pessoas que estavam dentro desse ônibus.

A gente muda de assunto agora 11:26 pelo horário de Brasília. Os Estados Unidos voltaram a discutir a possibilidade de impor sanções ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Segundo uma reportagem do jornal inglês Financial Times, informação que você também encontra no nosso site no SBT News. A gente vai espelhar aqui na tela para que você consiga acompanhar conosco. De acordo com o Jornal Britânico, a discussão foi intensificada depois que Moraes autorizou buscas relacionadas àquela investigação sobre o vazamento de informações usadas em reportagens a respeito do ministro Flávio Dino.

Segundo Financial Times, autoridades americanas consideraram o episódio parte de um histórico mais amplo de decisões de morais que despertam críticas em Washington. Uma das fontes eh ouvidas pelo jornal afirmou que, embora os Estados Unidos tenham interesse em preservar uma boa relação com o Brasil, o ministro é visto dentro da administração Trump como claramente um inimigo. Isso entre aspas, claramente um inimigo. É o que diz ali a reportagem. a respeito de como os Estados Unidos estão lidando com o ministro Alexandre de Moraes. O SBT News procurou a assessoria

de imprensa do STF que informou que retornaria com um posicionamento sobre este caso. Você pode acompanhar essa notícia que está lá no nosso site. Tem um QRcode ali no canto da tela onde eu estou apontando. Você escaneia com o seu celular, tem acesso a essa e outras notícias. Para comentar sobre isso, a gente já chama o Yander Porcela. Ander,

a gente acompanhou já algumas sanções que aconteceram a respeito do ministro Alexandre de Moraes, a lei Magnitsk, por exemplo, já no ano passado. E agora, mais uma vez, novamente, isso diante de um outro caso. Já agora, eh, ali o que diz os Estados Unidos, dizem os Estados Unidos é que é também referente àquela investigação, toda aquela questão do sigilo da fonte também. os Estados Unidos olhando ainda eh muito forte aqui para dentro do Brasil e as as decisões também que são tomadas pelos ministros da Suprema Corte e principalmente a gente vendo Alexandre de Moraes ainda como algo que está bem na mira dos Estados Unidos. Eu queria saber com você, Iander, como isso pode provocar também nesse momento de eleições, onde há esse temor também, claro, eh, do governo brasileiro de uma intervenção também nas eleições por aqui. Como é que

isso sinaliza Ander, neste momento já bastante importante aqui pro Brasil, pra nossa democracia? Como que se sinaliza os Estados Unidos mais uma vez ah querendo aplicar sanções em relação ao Alexandre de Moraes por algo que está acontecendo aqui? É uma questão bastante complicada politicamente, juridicamente e diplomaticamente também, né, Yander? >> Exatamente, Larissa. Tem esse componente agora que é a eleição, o calendário eleitoral. No ano passado, quando houve

a aplicação da lei Magnitisk contra o ministro Alexandre de Moraes, posteriormente essa sanção foi retirada, mas chegou a a vigorar. Era um contexto ainda de um ano anterior à eleição, então tinha ali algum espaço para negociação. Houve todo uma força tarefa para que essa sanção fosse retirada, inclusive de empresários brasileiros que falaram com seus interlocutores no governo americano para tentar ali aliviar, né, essa tensão entre os Estados Unidos e o Brasil por conta da lei Magnitisk. Agora a gente tá num período eleitoral em que os ânimos estão mais acirrados. Muito difícil que haja um diálogo nesse momento, Larissa, porque se de fato essas sanções forem impostas, essas novas sanções dos Estados Unidos a Alexandre de Moraes, vai ser uma escalada da tensão diplomática entre Brasil e Estados Unidos, porque a gente já tem ali uma troca de farpas entre os dois governos.

A gente já teve alguns episódios recentes, como aquela tentativa de dois funcionários do Departamento de Estado Americano de virem para o Brasil para fazer ali um trabalho de análise das urnas eletrônicas. O Itamarati entendeu como uma tentativa de interferência direta no processo eleitoral para desacreditar o processo eleitoral, negou o visto a esses dois funcionários. A gente teve a retirada do visto da embaixadora brasileira lá nos Estados Unidos. Então é um momento de tensão, um momento delicado entre os dois países. Se vier de fato essa sanção, nova sanção contra Morais, então vai ser uma escalada. E aí, Larissa, isso vai ser

tema da eleição dos dois lados, tanto do lado do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro, porque presidente Lula com certeza vai incluir essa esse episódio na defesa da soberania que virou um mote paraa campanha petista de fazer uma contraposição ao governo dos Estados Unidos. Então vai ser mais um elemento para inflamar esse discurso. E aí do outro lado, Flávio Bolsonaro também vai usar isso para dizer que seria quem sabe ali um atestado de que os Estados Unidos vem de fato Alexandre de Moraes como alguém que persegue politicamente a família Bolsonaro, o bolsonarismo. Então isso vai ser também ali vai inflamar os discursos da militância bolsonarista e do próprio Flávio Bolsonaro contra o Supremo Tribunal Federal. Vai virar assunto de campanha de qualquer jeito, Larissa. E o próprio presidente Lula tem

dito que não vai haver interferência externa nas eleições brasileiras. Naquela nota em que o Itamarati reagiu à retirada do visto da embaixadora brasileira em Washington, o governo já falou ali com todas as letras que vê uma tentativa dos Estados Unidos de interferir na nas eleições, no processo eleitoral brasileiro. Então, eh seria mais um elemento de fato para ah impulsionar essa percepção. E a gente tá falando do ministro Alexandre de Morais, que é um integrante do judiciário. O governo brasileiro, Palácio do Planalto, entende essa essas críticas e essas sanções a autoridades do judiciário brasileiro como um ataque à soberania do país, né, uma questão de estado. Tanto que, por exemplo, naquele

processo que o ministro Alexandre de Morais, ah, a que o ministro Alexandre de Moraes responde nos Estados Unidos, movido pela Trump Medíia, pelo Rumble, né, com por conta de liberdade de expressão nas redes sociais, é a própria AGU, advocacia geral da União, que faz a defesa que representa Morais lá nos Estados Unidos. Então, todo esse embrolho dos Estados Unidos com o judiciário brasileira é visto pelo governo Lula como uma questão de estado, com certeza vai ser aí tema mais um elemento para impulsionar esse tema da soberania e também do Supremo Tribunal Federal nas eleições de outubro. Larissa >> eander, obrigada pela sua análise. A gente vai voltar daqui a pouquinho, inclusive com este assunto. Mas antes de continuarmos sobre este tema, tem uma notícia que acaba de chegar, apuração inclusive do nosso Ranier Bragon. O

ministro Flávio Dino determinou nesta segunda-feira o afastamento por 180 dias de Daniel Brandão da presidência do TCE, Tribunal de Contas do Maranhão. A decisão à qual o SBT News teve acesso afirma haver elementos que justificam aprofundar a investigação sobre o possível envolvimento de Daniel no caso que resultou no assassinato do empresário João Bosco Pereira Oliveira Sobrinho, ocorrido em 2022. Há, além disso, suspeitas relacionadas a desvio de recursos públicos, pagamento de propinas e tentativa de obstrução das apurações. O SBT News procurou a assessoria do TCE do Maranhão e aguarda uma manifestação. Daniel é sobrinho do governador do Maranhão, Carlos Brandão, e aparece em diferentes pontos da investigação da Polícia Federal sobre o homicídio e seus possíveis desdobramentos políticos e financeiros.

A gente volta a falar sobre esse assunto ao longo da nossa programação ainda aqui no Radar News. Agora voltando a falar das ameaças de sanções norte-americanas, estávamos analisando agora com Iander Porcela em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Para falarmos sobre este tema, conversamos agora com a advogada especialista em Direito Internacional, a Priscila Caneparo. Priscila, muito obrigada por atender a gente aqui no SBT News. Seja muito bem-vinda.

>> Obrigada. Bom dia, Larissa, você. Bom dia a todos que estão nos assistindo. >> Prcía, olha, olha só, esse novo movimento americano teria ganhado força depois da operação envolvendo uma suposta fonte de reportagem sobre o ministro Flávio Dino, justamente em um caso que levantou bastante discussão sobre o sigilo da fonte, liberdade de imprensa. Uma controvérsia interna brasileira pode servir juridicamente de fundamento para uma sanção americana como essa? ou a decisão, no fim das

contas, é essencialmente política neste caso. Gostaria da sua análise em relação a isso. >> Bom, Larissa, eu acho que a gente precisa, né, costurar um pano de fundo em relação principalmente à lei magnitsk. A lei magnita, ela surge lá nos anos de 2014, justamente vinculando a ideia de graves violações a direitos humanos. A gente tá falando aqui de perseguições forçadas, desaparecimentos forçados num contexto de ditadura mesmo ou num contexto de governo extremamente autoritário, como é o caso do governo russo. Então, dentro dessa perspectiva,

a lei magnit ela não foi pensada para banalizar em relação às questões políticas, mas ela foi pensada para vincular a ideia de consolidação dos direitos humanos. Isso é um é um ponto extremamente interessante. E outro ponto também é que essa lei ela não acaba não valendo apenas nos Estados Unidos e uma perspectiva própria territorial, porque a Europa também tem o magnic. E teoricamente nós teríamos que pensar se há uma violação de direitos humanos, não apenas os Estados Unidos teriam que aplicar a lei magnífica, mas também os países que fazem parte da regionalidade europeia que adotam essa lei magnitsk. Então o que a gente observa nesse momento? a gente observa talvez uma

deturpação da da interpretação dessa lei magnitsk e do por que ela foi criada ou para que que ela foi criada. Quando a gente vê de fato uma aplicação no sentido jurídico e não no sentido político e não jurídico. Por que que eu digo isso? Porque a gente tem que observar todos os movimentos, como vocês estavam destacando, dos Estados Unidos. Não é esse movimento apenas de penalizar o Alexandre de Moraes, o ministro Alexandre Moraes em relação à lei magnísk. Mas são os movimentos e ataques

às urnas eletrônicas. são os movimentos de falar justamente que a América Latina é um terreno dos Estados Unidos, é um terreno de influência dos Estados Unidos. são os movimentos do marco rúbio atacar a presidência brasileira, o governo brasileiro e principalmente os movimentos atrelados também a questão de influência no regime eleitoral brasileiro, sabendo que os Estados Unidos têm um lado. A gente não tá entrando no mérito da decisão se essa decisão foi certa, se não foi certa, se existe excesso, se não existe excesso, mas que de fato a lei magnítica ela não foi criada para esse ponto. Isso é um fato, como a gente tá observando nesse momento, com certeza essa aplicação tem um sentido muito mais político para fazer uma pressão. E a gente não pode

perder de vista aqui também, Larissa, antes que a gente volte para esse assunto focando na decisão em relação ao Fláio Dino, é que o ministro Alexandre Moraes, ele é o relator em relação às ações de regulamentação das bigtecs do Brasil. E isso, com certeza, impacta primeiro o cenário das bigtecs dos Estados Unidos e diretamente a administração e governo do Donald Trump, que é sempre muito bem estruturado e muito apoiado por essas empresas de bigtech. inclusive elas foram as grandes financiadoras para que eles chegassem na Casa Branca nesse segundo mandato. Então existe diversas intercorrências práticas que faz com que a nossa argumentação que essa aplicação é uma aplicação política, tenha robustez em detrimento justamente do caráter jurídico e do porquê e para que que essa lei foi criada. Priscila, ainda diante desse cenário de Alexandre de Moraes, que já foi alvo da lei Magnitsk, as sanções foram retiradas em dezembro, a gente relembra inclusive sobre isso. E agora, poucos meses

depois, o Washington volta a discutir, portanto, essas punições. O que que essa retomada sinaliza sobre a relação entre Brasil e Estados Unidos, olhando de uma forma mais ampla? É um episódio que a gente pode falar que é pontual envolvendo morais ou já podemos falar em uma mudança e também impacto mais estrutural na relação entre Estados Unidos e Brasil, porque há outros elementos também nessa jogada diplomática, né, Priscila? Bom, Larissa, ao meu ver, é inegavelmente institucional e sistemática, né, essa essa questão de imposição de medidas contra o ministro Alexandre Moraes. E não estamos falando aqui especificamente contra ele, mas estamos falando contra o poder autônomo brasileiro, né? A gente tem que fazer a

leitura do cenário. As leituras do cenário não é a pessoa do Alexandre Moraes, mas o ministro. E o ministro faz parte do todo que é o Sremo Tribunal Federal. Então isso na minha avaliação vai muito além de uma perspectiva apenas pessoal, vai uma perspectiva também de ataque às instituições brasileiras. Esse é um primeiro ponto. Um segundo ponto

que a gente precisa analisar também é como isso se dá numa interlocução em relação ao que o Trump tem falado. O que eu observo é que às vezes a gente deixa escapar é que essa medida ela não vai ser imposta pelo Donald Trump. Muitas vezes sequer o Donald Trump tem conhecimento, porque a gente vê algumas falas totalmente dissonantes em relação ao que o governo dos Estados Unidos está fazendo em relação ao Brasil. O Donald Trump muitas vezes fala que respeita o Lula, que gosta do Lula. Em contrapartida, a sua administração tá impondo sanções e tá impondo algumas medidas que estabelecem estremecimento das relações diplomáticas. Então o que

eu vejo nesse momento não é o próprio Donald Trump falando para impor essas medidas contra o Alexandre Morais, mas sim justamente a administração trumpista, né, principalmente encabeçada pelo Marco Rúbio, colocando essas medidas em caráter político para pressionar não apenas as eleições brasileiras, mas todo o aparato institucional brasileiro que muito incomoda hoje o governo dos Estados Unidos. E não digo Trump, mas eu digo o governo propriamente dito que quer ter a América Latina como seu centro de influência. A gente precisa lembrar que o Donald Trump não tem como estabelecimento primário a preocupação com a América Latina, inclusive ele delegou pro próprio Marco Rúbio. O Donald Trump tem outras preocupações que nesse momento são muito mais latentes, como por exemplo a guerra na na contra o Irã. Então o que eu vejo é uma estruturação sim sistemática, mas é uma estruturação de governo delegada ao marco Rúbio e não especificamente ao Trump. Isso faz com que, chegando ao

cima, finalmente essa minha fala, abra-se uma possibilidade de diálogo entre o governo brasileiro Donald Trump, eh, governo brasileiro Lula com o Donald Trump para reverter essas sanções e essas sanções saírem mesmo e, principalmente, o estremecimento dessas relações diplomáticas. Acho difícil, acho, mas é importante destacar que essa porta continua entreaberta. Um diálogo, né, Priscila, neste caso, mas num momento tão importante aqui pro Brasil, em que o próprio presidente Lula está bastante focado olhando para essas eleições, né, tentando se reeleger como presidente da República. Mas, Priscila, quando a gente olha um governo estrangeiro que pune ou ameaça punir um ministro da Suprema Corte por decisões tomadas no exercício da função, até que ponto isso pode ser entendido como pressão sobre a soberania brasileira? Onde é que termina o direito dos Estados Unidos de aplicar a sua própria legislação e começa uma possível interferência sobre as instituições de outro país? Só pra gente deixar bastante

claro, Priscila. >> Bom, vamos lá. Eu vou falar de uma forma bem didática e separar aqui o que acontece na aplicação da lei para o que a lei é. E uma perspectiva do que a lei foi criada pensando-se, né? Então, a lei foi criada pensando na aplicação dentro dos Estados Unidos para evitar violações a direitos humanos. Então, a gente fala

em aspecto de aplicação territorial. Então, basicamente ele não poderia ter bens dos Estados Unidos, ativos nos Estados Unidos e ele ficaria bloqueado, né, como se fosse uma morte financeira de todas as empresas nacionais, né, transnacionais dos Estados Unidos, que trabalham com o sistema bancário e bem como com bandeiras de cartão de crédito. Qual que é o problema aqui? O problema não tá no enfoque do que a lei fala, mas sim na aplicação. Por quê? Porque a

gente sabe que essa aplicação vai se dar muito além numa perspectiva prática. A gente sabe que as bandeiras de catão de crédito que a gente utiliza aqui no Brasil, elas são dos Estados Unidos. A gente sabe que o sistema Swift, que se utiliza para transações bancárias entre estados, também é idealizado não apenas pelos Estados Unidos, mas pela Europa e tem esse encabeçamento pelos Estados Unidos. Então, se a gente for pegar pragmaticamente, não existe nenhuma irregularidade na aplicação da lei magnit e essas consequências concretas. Só que se a gente for pensar no fundamento da criação da lei magnítica, aí a gente tem um problema. A lei magnit

não foi para ser um instrumento de pressão, não foi criada para ser um instrumento de pressão, mas sim para combater violações de direitos humanos. Então o que a gente tem que deixar muito claro aqui, Larissa, é que a aplicação não é no Brasil, a aplicação é nos Estados Unidos, mas ela repercute por conta da influência dos Estados Unidos no comércio internacional em uma perspectiva global e é como se fosse a morte financeira da pessoa. É claro que bancos brasileiros podem contornar essa situação, mas a gente sabe que acaba sendo muito difícil porque eles têm medo do impacto de multas dentro dessa perspectiva dos Estados Unidos e acabar reverberando em um prejuízo econômico para eles também. Então é importante destacar, existe legitimidade na aplicação de um pragmatismo, de um porquê de ser de uma perspectiva de estar sendo aplicada, mas o porquê não é justificado. E aí a gente cai no campo da pressão política.

>> Agora em linhas gerais, Priscila, como que isso afeta as nossas eleições? A gente pode dizer que o Brasil pode ter um risco de fato de uma interferência maior, dado que houve já outras questões envolvendo essa relação diplomática Brasil e Estados Unidos, como por exemplo o tarifaço. Outros pontos que também eh a senhora trouxe aqui pra nosa entrevista, mas o que de fato a gente pode se preocupar em relação a impacto dado este novo episódio envolvendo o ministro Alexandre de Moraes? Mas olhando de uma forma mais ampla para o nosso Brasil, paraa eleição aqui brasileira. >> Bom, Laris, é importante destacar que a gente tende a pensar interferência direta territorial. Isso não acontece

mais. Isso é uma exceção da exceção. O que a gente tem são interferências híbridas, são interferências no sentido de imposição de tarifas, como você colocou, são interferências por intermédio de algoritmos de redes sociais, são interferências por intermédio da aplicação de LE Magnetsk. E essas interferências, basicamente, elas geram uma comoção, uma comoção imparcela da sociedade que faz com que se vire justamente esse sentido de abrir um pouco da soberania brasileira em detrimento da atuação dos Estados Unidos. Esses são os pontos. a gente

fala de interferência híbrida hoje. Então a gente tem que ficar atento que essas movimentações dos Estados Unidos, elas não são brandas, elas não são neutras, elas têm o impacto de garantir uma perspectiva de comoção social, uma influência, né, na opinião pública brasileira. inclusive abrindo a porta para que a gente tenha a concessão, por exemplo, de grandes contratos de empresas aqui dentro do Brasil com essa questão de exploração de terras raras, a questão de possibilidade de virem aqui tirar informações independentemente de pedido de autorização, como é o caso justamente de considerar o PCC e o comando vermelho como entes terroristas, eles podem ingressar sem pedir autorização e podem coletar dados, dados sensíveis brasileiros que afetam a soberania também pros Estados Unidos. pode obviamente fazer uma interferência na eleição por intermédio de outros candidatos. Isso é inegável que abre essas possibilidades. Mas são questões

muito sensíveis, são questões, vamos colocar assim, muito minuciosas em relação como vai se dar a interferência. São questões muito delicadas, muito frágeis, que a gente não vai ver uma interferência territorial, mas sim interferências híbridas se utilizando de meios e comunicações e instrumentos, aparatos de leis dos Estados Unidos para fazer com que a opinião pública brasileira seja influenciado em detrimento de sua própria soberania. E aí, obviamente, a gente vai ter aquele debate, né, Larissa? É soberania brasileira ou os Estados Unidos estão tentando ajudar o Brasil? E aí, né, a gente vê cada vez mais a polarização da sociedade em relação a esses dois pontos. esses dois eixos dicotômicos de

interpretação. >> Perfeito. Conversamos com a advogada especialista em direito internacional, Priscila Caneparo. Priscila, muito obrigada por conversar aqui conosco no SBT News. Obrigada e tenha uma ótima segunda-feira.

>> Obrigada igualmente, Larissa. E a gente volta a falar agora da determinação de Flávio Dino, que afastou por 180 dias Daniel Brandão da presidência do TCE, Tribunal de Contas do Maranhão, apuração do nosso Ranier Bragon, que inclusive acaba de ser publicada lá no nosso site, o site do SBT News. É só você acessar lá, a gente tá espelhando agora aqui na tela. A gente ainda vai desmiçar esse assunto, por isso eu chamo agora o Eduardo Ger, que já está ao vivo com a gente, que tem mais informações a respeito desse dessa notícia, né, Gayer? Por favor, >> Larissa, essa informação antecipada pelo nosso analista Ranier Bragon dá conta de um despacho publicado nesta manhã pelo ministro Flávio Dini em que ordena, portanto, o afastamento do presidente do TCE do Maranhão por 180 dias. para que

haja uma investigação, por suposta ligação dele, Daniel Brandão, com um crime de assassinato. Estou aqui com a decisão em mãos e há trechos bastante impressionantes a respeito das investigações da Polícia Federal e sobre essa suposta participação do Daniel Brandão, que é por sua vez sobrinho do governador do Maranhão, Carlos Brandão. Nós temos até alguns trechos aqui eh para mostrar para quem nos assiste. Eu vou pedir pro nossa pra nossa equipe de direção de TV colocar já a página dois, que traz, portanto, o relatório dizendo que de início o ministro então retoma as hipóteses que embasam os trabalhos policiais. E diz o ministro Flávio Dino: "Há no estado do Maranhão um ecossistema criminoso destinado ao desvio de recursos públicos, abrangendo inclusive emendas parlamentares federais. Em

agosto de 2022, ocorreu um homicídio naquele estado, supostamente em face de cobranças de propinas em contratos públicos de interesse do citado e sistema delituoso. Junto com o homicida, na cena do crime, havia políticos e parentes de autoridades públicas de elevado escalão, um dos quais conselheiro do Tribunal de Contas do Maranhão. A partir daí, deflagram-se diversas medidas de obstrução. A justiça fecha aspas. Então, o que que tá dizendo o ministro Flávio Dino? que no momento

do assassinato do senhor João Bosco, assassinato cujo executor é apontado, olha só, o Senr. Gilson Júnior, havia a presença de autoridades do Maranhão, o que incluiria o próprio presidente agora afastado do TCE, Daniel Brandão. Inclusive o ministro Flávio Dino, acho que agora a gente pode pular inclusive para a página 15, o ministro Flávio Dino traz um trecho do depoimento do suposto executor, que é o Gilson, e ele diz que no momento que faz então o relato do encontro ali que teria terminado no assassinato de João Bosco, ele diz: "Olha só o seguinte, vou abrir aqui na página 15, logo no início, ele diz que fazendo então esse esse depoimento Polícia Federal. Beto tava amarelinho me olhando assim. Aí, Daniel, Daniel, logo que eu sentei, Daniel só disse assim, ó, é para fazer do jeito que o tio disse.

Então, esse trecho fala de um suposto ou de uma suposta orientação do tio de Daniel Brandão, que vem a ser o governador Carlos Brandão. Então, é uma trama que fala sobre um suposto desentendimento entre figuras de uma organização criminosa que desviava dinheiro público e esse desentendimento teria resultado na execução do senhor João Bosco, execução que teria sido feita pelo Gilson Júnior. Tudo isso amando de figuras influentes do estado do Maranhão, numa organização criminosa supostamente comandada aí pelo governador Carlos Brandão e com a participação do seu sobrinho, o Daniel Brandão. Eu vou fazer só um rápido adendo que é importante dizer o que que a as figuras que estão no alvo dessa operação têm afirmado, para dar o outro lado, tem afirmado que se trata de uma perseguição política, porque o ministro Flávio Dino é ex-governador do Maranhão. aquele que conduz esse caso e rival político do Carlos Brandão. Então eles

dizem que é tudo parte de uma perseguição política, mas aqui nessa decisão há depoimentos, a provas, a coleção e de uma série de indícios feitos pela Polícia Federal. Larissa, >> obrigada, Eduardo Gaer. Essa notícia exclusiva do nosso Rani Bragon está disponível lá no nosso site. A gente vai colocar aqui na tela rapidamente porque tem um Qcode no cantinho aonde eu vou apontar ali, ó, no cantinho. Você vai escanear com o seu celular. vai ter

acesso a esta e outras notícias. Esta, portanto, que é uma informação exclusiva trazida por Rani Bragon falando sobre esse afastamento do presidente do TSE do Maranhão por 180 dias determinado pelo ministro Flávio Dino. Está lá no nosso site. Você tem acesso, agora sim, está aparecendo o QRcode ali no cantinho da sua tela. É só você escanear que você tem acesso a essa notícia exclusiva. A

gente ainda vai falar muito sobre este assunto aqui na programação do SBT News. Agora 11:52 pelo horário de Brasília foi dada largada as campanhas eleitorais em todo o país, faltando menos de 50 dias para o primeiro turno das eleições. O SBT News amplia a cobertura jornalística para trazer até você as informações mais importantes sobre o futuro do seu estado e do nosso Brasil. Nosso time de repórteres e analistas está dedicado a cobrir e também interpretar os fatos mais importantes dos próximos dias para que você decida com bastante consciência, responsabilidade, quem merece receber o seu voto.

Começa no próximo dia 28 de agosto, o horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão, mas comícios, caminhadas, carreatas, pedidos de voto e propaganda na internet estão liberados. Já estão liberados. Portanto, neste ano, o uso de conteúdos gerados por inteligência artificial terá novas restrições. Quem vai explicar pra gente o que pode, o que não pode durante todo esse período eleitoral é a Gabriela Tunes. Ela já está aqui no telão com a gente para trazer. Exatamente. Gabi, conta tudo pra

gente. Esse é um momento bastante importante para agora, não somente para os eleitores, mas também para nós jornalistas. a gente sempre brinca, né, que é a nossa Copa do Mundo, porque de fato a gente tá debruçado para trazer e também desmiçar ali todas as informações a respeito disso, inclusive do que pode e o que não pode, né, Gabi? Conta tudo pra gente. Seja bem-vinda novamente.

>> Exatamente, Lari. Então, surgem muitas dúvidas neste momento porque desde sábado, a gente, domingo, desculpa, a gente está vendo essa manifestação nas redes sociais. Eu mesmo estou vendo de vários candidatos que desde meia-noite 1 de domingo estão publicando nas redes sociais, mas muitas pessoas se perguntam, mas ainda não tem a propaganda eleitoral? Então no Instagram, no Facebook, em outras redes? Pode? Pode sim. O TSL libera essa

propaganda agora dentro das redes sociais, então pode pedir voto explicitamente, seja presencialmente ou nas redes. Também comícios estão liberados, caminhadas, passeatas e carreatas. Muitas já começaram a partir desde ontem, de meia-noitinho a gente viu vários, principalmente aqui em Brasília, em vários pontos de candidatos a deputado distrital e federal por aqui. Também distribuição de material gráfico é permitido nesse momento. Uso de altofalante, amplificadores de som dentro dos horários que são permitidos na legislação. Isso também é possível.

anúncios pagos em jornais, nos limites que são também definidos pela lei, propaganda na internet, em site e nas redes sociais também podem a partir desse momento. O que o TSE ele não permite quando a gente fala sobre essas propagandas nas redes sociais é então utilizar a inteligência artificial para eh usar essa propaganda de uma forma que não siga as regras do TSE e também contratar impulsionamento para promover a própria candidatura. Isso não é possível. Como por exemplo, aparecer ali que é uma candidatura patrocinada. Isso ts não permite. A pessoa pode apenas

realmente fazer isso nas redes sociais de uma forma comum, como fosse uma publicação normal. Bom, a gente vale vale lembrar também que a partir do dia 28, como você disse, começa a propaganda eleitoral na TV e no rádio, mas agora as redes sociais já estão se antecipando por meio desses candidatos e então a gente continua acompanhando porque nas redes sociais também, Lari, não é permitido impulsionar essa propaganda eleitoral negativa contra outro candidato. Então, quem observar que tem um candidato fazendo propaganda eleitoral contra o outro, isso não pode, não é? permitido. Então, é possível também a gente inclusive fazer uma denúncia junto à justiça eleitoral. Além

disso, pagar a oferecer vantagem econômica dentro da rede social, porque faz então uma publicação de político para os próprios perfis e também promover campeonato de cortes não é possível neste momento também. Além disso, uma coisa curiosa é que não pode realizar enquetes relacionadas ao processo eleitoral dentro das redes sociais. Vale a gente lembrar também que a gente tem um prazo também para essas propagandas eleitorais, seja na rede social ou também na TV, quando começa no dia 28, então até a véspera do primeiro turno, ou seja, às 10 horas, vai poder então distribuir esse material gráfico, fazer algumas caminhadas também e outras regrinhas que são impulsionadas pelo próprio TSE. E quem quiser fazer alguma denúncia de alguma irregularidade que verificar em algum momento nas redes sociais nesse momento ou então presencialmente também durante alguma campanha quando começar na televisão, é possível acionar o próprio TSE por meio da do canal oficial que nós temos, por exemplo, o aplicativo Pardal do próprio tribunal, que é feito justamente para que o eleitor tenha esse contato direto com o TSE e denuncie qualquer irregular ularidade que possa acontecer, principalmente nesse momento de rede social. Lari, volto com você.

>> Perfeito. Muito obrigada, viu, Gabiton? A gente vai ficar de olho e gera essa preocupação, né? As redes sociais, a internet já pode, então fica aquele aquele olhar bastante atento, porque ainda a inteligência artificial é um tema bastante discutido. Como será nesta campanha explorada, neste caso, por esses candidatos? A gente ainda volta a

se falar, viu, Gabi? Ainda sobre assunto eleição, das 20.501 candidaturas deste ano, 65% são de homens contra 35% de mulheres. Um cenário, inclusive, bastante diferente do número de eleitores, né? eleitoras no Brasil, elas são maioria, representam mais de 52% do eleitorado brasileiro.

Então, tem uma discrepância ali bastante grande também neste caso. Os dados estão no site do Tribunal Superior Eleitoral, que também apresenta um balanço sobre cor e raça dos candidatos. A gente vai ver aqui os números no telão. Vamos acompanhar juntos. Vai aparecer para você acompanhar esses dados com a gente.

48,68% dos candidatos registrados se consideram pessoas brancas. 26, neste caso 36, melhor dizendo, 23% pardas e 13,63% pretas. E os que se identificam, inclusive como indígenas ou amarelos representam 0,93% e 0,52% respectivamente. A gente vai para mais uma tela agora para acompanharmos juntos os dados de orientação sexual neste caso que mostram que a grande maioria dos candidatos são heterossexuais. Entre os candidatos que optaram por divulgar a sexualidade percentual que chegou ao 55,11%, 96,42% são heterossexuais. A gente vê um número

bastante expressivo. 1,32% são bissexuais e 1,19% são gays. Menos de 1% se declarou lésbica, pansexual e asexual. O TSE também mostra ainda as profissões mais frequentes entre os candidatos. A gente vai acompanhar também agora no telão. As

mais recorrentes foram empresários com 12,52%. Depois advogados com 8,24% e deputados com 4,26%. Também apareceram vereadores com 3,95%, policiais militares, neste caso com 2,77%, e médicos com 2,72%. Já 2,65% são servidores públicos estaduais. A gente vai chamar agora o Yander Porcela pra gente falar sobre este perfil dos candidatos. A gente entra

agora numa nova fase, né, Iander? uma nova fase na eleição. Com todas essas candidaturas já registradas, a gente consegue ver um perfil um pouco mais elaborado, mais robusto desses candidatos também para entender como eles representam a população. Falei logo no início, né, inclusive que a gente tem pouquíssimas mulheres, né, menos a minoria ali de mulheres em relação aos homens eh como candidatos. Mas a gente tem uma diferença grande quando a gente olha pro eleitorado, né? O eleitorado

feminino é o maior no Brasil, representando 52,8%, pelo menos. ali em relação à quantidade de eleitoras no Brasil, ou seja, são maioria neste caso. A gente olha com bastante atenção também, porque isso também representa e pode pautar as decisões das pessoas que vão às urnas, né, Iander? >> É isso, Larissa. é uma dificuldade de renovação mesmo que a gente acompanha, que a gente identifica na política brasileira e que vai dar direita à esquerda. Em todos os campos políticos

ideológicos, a gente vê ali um perfil de candidato que não muda, né? E, por exemplo, quando a gente fala de candidaturas de mulheres, a gente tá muito a abaixo ainda do que seria esperado, né? Como você destacou, as mulheres são mais de 52% do eleitorado, mas quando a gente vai ver as candidaturas, poucas mulheres então estão concorrendo. Na disputa pela presidência da República, Larissa, a gente não tem nenhuma mulher em nenhuma das chapas competitivas, das chapas mais competitivas da disputa, né? A gente tem o presidente Lula liderando as pesquisas numericamente ali com Geraldo Alkem como vice. A gente tem o Flávio Bolsonaro em

segundo lugar com o Alfredo Gaspar como vice. O Ronaldo Caiado tem Gilberto Cassab como vice. O Romeu Zema tem o Eduardo Girão. Então todos esses candidatos, os principais candidatos da eleição, cabeça de Chapa, são homens e os vices também. Então, uma representação feminina que fica muito abaixo, né, desse espelho da sociedade.

E aí eu queria dar um um exemplo, Larissa, do que aconteceu, por exemplo, com a ex primeira dama Michele Bolsonaro. Ela que foi ali a artífice do PL Mulher, né? Ela viajou o país nos últimos anos, filiando mulheres ao Partido Liberal e atraindo esse eleitor, que inclusive é um eleitor que o bolsonarismo e o PL tem dificuldade de atrair. Michele Bolsonaro foi lá, fez todo um trabalho ali de conquistar esse esse eleitorado. E aí quando chegou na hora de ela tomar alguma decisão, né, na hora ali da decisão partidária, ela se sentiu excluída e foi isso que acabou gerando todo aquele embrolho da Michele com Flávio Bolsonaro, porque ela tava opinando sobre o palanque, lançamento de candidatos ali, apoio do PL no Ceará e a ela acabou percebendo que a sua opinião estava sendo desconsiderada, apesar de ela ter feito todo esse trabalho de levar mulheres pro PL. Então, até

algumas aliadas da Michele, algumas pessoas próximas da Michele no bastidor, Larissa, dizem que ela pensou o seguinte: "Eh, então o o partido quer que eu viaje o país para atrair voto, quer que eu sirva de cabo eleitoral, mas não quer que eu tome nenhuma decisão?" Então foi esse essa esse foi o pano de fundo, né, da do que aconteceu ali com a Michele Bolsonaro. Acabou que ela conseguiu implacar poucas candidatas ao Senado. Ela queria emplacar muitas mulheres, né, nas candidaturas ao Senado. Ela emplacou abiaquisses aqui no no Distrito Federal, que vai ser a ali a dobradinha com ela na disputa pelo Senado. Ela conseguiu também manter o

apoio do PL a Celina Leão, que é candidata à reeleição como governadora, conseguiu emplacar a Caroline de Tôia, o Senado em Santa Catarina, mas por exemplo a Priscila Costa no Ceará ela não conseguiu. E e é um assunto que não tá ainda, apesar de ela de a Michele ter feito um armistício ali com o Flávio publicamente, é um cenário que ainda não tá bem, uma ferida que ainda não tá muito bem cicatrizada. Ela voltou a falar isso inclusive na semana passada quando gravou aqueles vídeos com o Flávio Bolsonaro lá, os candidatos ao Senado que estavam reunidos. Então é uma dificuldade mesmo, resumindo, Larissa, para devolver para você, uma dificuldade dos partidos e das lideranças políticas brasileiras de dar espaço para uma maior diversidade nas candidaturas. Larissa, >> obrigada, Iander Porcela. A gente volta

a se conversar daqui a pouquinho. Obrigada pela sua análise. E buscando o quarto mandato, o presidente Lula cumpre agenda hoje no Amapá. Ontem ele promoveu um ato inaugural da campanha para as eleições em São Bernardo do Campo, onde inclusive ele iniciou a carreira sindical e política. Vamos agora com o repórter Marcos Santos, que tem todos os detalhes, acompanhou tudo por lá e traz os detalhes pra gente. Marcos, muito boa

tarde para você agora já meioia e 6 minutos. Seja bem-vindo. Traga as informações, quais são os principais destaques ali da fala do presidente Lula. Tava bastante cheio, inclusive este evento ontem que deu esse start, né, esse pontapé inicial no início desta campanha eleitoral agora de vez, né, no dia 16 de agosto. A gente estava nessa expectativa, inclusive, né, Marcos, e ainda tem muito pela frente durante esses quase 50 dias.

Isso, Larissa, ainda tem muito chão pela frente, muito ainda ralar os candidatos à presidência da República e a vaga, a disputa é saber quem vai ocupar esse cantinho aqui, ó. Tô mirando aqui pro canto da Galeria dos Presidentes da República. Estou aqui no Palácio do Planalto. O próximo presidente vai ocupar o quadro dele, vai ocupar esse cantinho aqui que vai ficar reservado para o próximo presidente. E o presidente Lula participou ontem, fez a campanha dele no estádio primeiro de maio, em São Bernardo do Campo, local histórico ali paraa luta sindical, principalmente do presidente da República nas décadas de 70, 80. Ele

participou ao lado da primeira dama, apoiadores. O estádio estava cheio, também fez questão de destacar assuntos relacionados à segurança pública, educação. Disse também que enquanto ele for vivo, não vai parar de lotar e nem deixar que a direita volte a governar o país. Isso fazendo críticas ali a governo anterior e também fazendo críticas a Flávio Bolsonaro. Nós separamos um pequeno trecho, Larissa, dessas falas do presidente, inclusive as críticas que ele fez à direita. Vamos

acompanhar. >> Eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes. Não tem na história desse país. E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1

pessoas da Covid por irresponsalidade de não com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você riendo afixiado por falta de ar? >> E Marcos, o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, cancelou a agenda prevista em Juiz de Fora em Minas Gerais, nesta segunda-feira. Segundo a organização da campanha, as condições meteorológicas e também a falta de teto para decolagem impediram o deslocamento até a cidade. Ontem, inclusive, ele deu o pontapé inicial, assim como o Lula, outros candidatos nessa campanha. Isso aconteceu no caso

de Flávio Bolsonaro na praia de Copacabana lá no Rio de Janeiro, reduto eleitoral da família Bolsonaro. Queria que você trouxesse também os destaques por lá, né? A gente tem um discurso normalmente ali de Flávio, o que a gente acabou de acompanhar do presidente Lula também, daquele ataque ao principal adversário contrário nessa corrida pelo Palácio do Planalto, né, Marcos?

esclareço. O que marcou nesses discursos de cada um dos presidentes, candidatos à presidência da República, foi os ataques, né? Tanto Lula como Flávio Bolsonaro fazendo ataques ao atual presidente, presidente Lula também, como você disse ainda, eh, o, ele tem uma tinha uma agenda em Juiz de Fora, Minas Gerais, mas acabou cancelando essa agenda devido a condições climáticas, mas continua em na eh em Belo Horizonte, na capital mineira. vai seguir por lá hoje ainda com agendas com representantes dos de governo, deputados também. E sobre o evento de ontem, Flávio Bolsonaro, ele participou ao lado da esposa Fernanda Bolsonaro, fez questão de destacar o legado do pai, o legado da família Bolsonaro, trouxe uma mensagem também, um áudio ali gravado há muito tempo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, pedindo ali, trazendo uma forma de apoio ao eleitorado. Então,

vamos acompanhar um pouquinho do que ele falou, além dessas críticas também ao presidente Lula. Vamos acompanhar. >> Pra classe média que acreditou nesse governo. A esperança virou dívida. O Lula é o caloteiro da esperança.

Você que tá endividado hoje, quem aqui tá endividado ou conhece alguém que tá endividado, levanta a mão. Isso é uma tristeza. Essa dívida não é sua. Essa dívida é do Lula. É mensalão, é petrolão, é roubo dos aposentados do INSS.

Agora é o Marcolão, a corrupção e o roubo do INSS chegaram dentro do gabinete do presidente da República, que é o Lula. É dinheiro que falta no hospital, é dinheiro que falta para pagar melhor um professor. Com um dia, o em um dia o Brasil tá pagando 8 bilhões de reais de dívida todos os dias o dinheiro pros nossos impostos. >> A gente já chama Eduardo Gaer, que já está inclusive aqui, né, Eduardo, eu queria falar com você justamente sobre esse tom, né? Eles já estão dando o tom ali desta campanha. como serão esses

próximos dias, tanto Flávio quanto o presidente Lula. Algo que a gente já vem ouvindo em determinados momentos, em outras oportunidades, quando eles vão falar, né, um atacando o outro. A gente viu o Lula trazendo a questão da Covid-19 ainda no governo de Jair Bolsonaro também, Flávio Bolsonaro agora eh explorando essa questão do roubo do INSS. Mas eu queria que a gente falasse sobre esse tom, né? Que que a gente vai poder esperar nos próximos dias até que essa eleição aconteça, pelo menos desses dois candidatos em especial que estão figurando ali as primeiras colocações nas intenções de voto, né, Gaer?

É, >> Larissa, tanto o presidente Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro cumpriram, atenderam as expectativas que foram anunciadas ao longo de toda a semana passada. O presidente Lula fez um lançamento da sua campanha num tom de memória, de apresentar a sua trajetória, sobretudo ao eleitor mais jovem, porque quem nasceu de 2002 para cá não conhece ou não necessariamente conhece a história do presidente Lula, um metalúrgico, enfim, que construiu a sua carreira eh primeiro na base sindical e posteriormente foi eleito presidente da República e agora se apresenta a reeleição para um quarto mandato. Foi essa imagem que ele tentou construir e essa imagem que ele vai projetar ao longo dos próximos dias. Fez uma menção ali a pandemia para contrapor o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem no senador Flávio o seu legado, vamos dizer assim, o seu herdeiro político. E o senador Flávio Bolsonaro fez questão de traçar ali um lançamento de campanha a imagem e semelhança do pai. foi um ato

assim em nome do pai mesmo, eh, fazendo sempre menções ao seu padrinho político, que é o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele que se apresenta como um herdeiro desse legado que faz ali uma espécie de retorno. Ele quer que a campanha se apresente como um retorno ao governo do pai. Claro que essa estratégia ela pode ser arriscada na medida em que, bom, o pai perdeu a reeleição em 2022 para o próprio presidente Lula. Mas ele tenta fazer uma espécie de retorno melhorado, se mostrando como o Bolsonaro que toma vacina, o Bolsonaro um pouco menos radicalizado, muito embora ele por vários momentos rasgue essa fantasia e suba o tom ali contra os ministros do Supremo Tribunal Federal, contra a própria esquerda, etc. Então, e esse

papel de moderado, ele já mostra as suas fragilidades e tem mostrado isso ao longo das últimas semanas. Mas o senador Flávio Bolsonaro fez um discurso ali destacando muito essa história da corrupção. É possível corrupção no governo Lula, citou Marcola, citou Lulim, etc. Que é um ponto de desgaste para o presidente Lula. e abordou também a própria questão da esperança, né, que o presidente Lula teria sido ali quem roubou ou quem deu calote na esperança.

Essa expressão caloteiro da esperança também foi criada eh pelo marketing da campanha do senador Flávio Bolsonaro para brincar, para ser irônico em relação à aquele slogan clássico de 2002 do presidente Lula, que a esperança venceu o medo e para também trazer essa imagem de calote, de dívida, de endividamento. Endividamento das famílias tá num nível é record, a PR recorde, a própria a própria questão do endividamento das empresas está crescendo muito. Casas Bahia pediu recuperação judicial hoje. Então, e do ponto de vista das empresas, a situação econômica é crítica. O Brasil tá sim com inflação é muito baixa, a menor e em 4 anos da série histórica desde o plano real. tá com o desemprego também nas

mínimas históricas, abaixo de 5%, é considerado pleno emprego, mas o ponto de vista da situação econômica das empresas, das dívidas, é um ponto sim de atenção e que vai ser um dos motes da campanha do senador Flávio Bolsonaro. É óbvio que esse caso também das casas da Bahia, do endividamento das empresas, os índices que estão saindo mostrando os CNPJs endividados, tudo isso vai ser sim utilizado pelo senador Flávio Bolsonaro, que já deu o tom ontem falando em Caloteiro da Esperança para se referir ao presidente Lula, o seu principal adversário nessas eleições. Larissa. Perfeito, Gair. A gente volta a se falar já, porque agora a gente chama de novo Marcos, o candidato à presidência da República pelo PSD, Ronaldo Caiado, começou a campanha com uma carreata no Distrito Federal. Durante o evento, ele

afirmou que considera que o país passa por um momento de grandes desafios. O Marcos Santos traz os detalhes também sobre esse pontapé na campanha de Ronaldo Caiado, né, Marcos?

Isso, Larissa. Ronaldo Caiado também deu início a esse pontapé, né, na campanha eleitoral, partindo por cidades do entorno do Distrito Federal, cidades, municípios goianos, que tem ali o destaque para alta criminalidade, né? ali que bate justamente nessa tecla da segurança pública, fez um discurso voltado para a segurança pública, passou por regiões como Santo Antônio do Descoberto, Águas Lindas, Novo Gama, ficam próximos aqui do Distrito Federal, terminou em Luziânia, fez um discurso ali carregado também de ataques ali a candidatos à presidência da República e fez questão de destacar esse combate à corrupção, combate à criminalidade, a investimentos na segurança pública. E nós separamos também um trechinho da fala dele. Vamos acompanhar.

>> As quatro cidades mais violentas do país estavam exatamente localizadas aqui. Fiz questão para mostrar que quando se tem coragem, competência, autoridade moral, você devolve o território à população que aqui habita. Vocês vão ver que eu vou devolver o Brasil aos brasileiros de bem. Por quê? Porque eu sou um homem que tem muito a mostrar e não tem nada para esconder. Sou o único que sou ficha

limpa, mãos limpas. E é por isso que eu acredito na nossa vitória. >> Então, todo mundo sabe que quem tem coragem, competência e credenciais para derrotar o Lula no segundo turno é exatamente Ronaldo Caiado. Eu não vou ter que explicar nada. Eu não tenho nada para explicar, tá certo? Marcos Santos

também traz detalhes do candidato Romeu Zema do Novo, que iniciou sua campanha eleitoral por Montes Claros, no norte de Minas Gerais. O destaque do discurso foi para o combate à corrupção, o controle também dos gastos públicos e a segurança como prioridade da candidatura, né, Marcos? Um tomo, inclusive de Romeu Zema.

>> Isso, Larissa. Ele bateu muito nessa tecla, discurso ali voltado, como os outros candidatos para a segurança pública, combate à criminalidade, disse inclusive que vai criar, pretende criar, caso seja eleito, um super presídio. Não deu tantos detalhes a respeito, mas pretende criar um super presídio. Deu detalhes também falando da segurança, prioridades, é uma das prioridades da sua candidatura. Ele começou ali em Montes Claros, como você falou, tudo claro em Montes Claros, mas começou com uma missa. primeiro a missa, depois

começou com a andar com apoiadores na cidade de Montes Claros, no interior no norte de Minas Gerais. Nós separamos também um trecho de eh Romeozema, mas antes de soltar a gente só destaca que todos os candidatos da direita, eles focaram principalmente na segurança pública. Vamos acompanhar. >> Nós temos três pilares. Vamos dar três choques no Brasil. Um choque ético e

moral para acabar com a corrupção, um choque contra a gastança do Lula e do PT pro juros cair e o dinheiro do brasileiro voltar a valer e também um choque contra as facções e organizações criminosas para acabar com esse país em que o crime tá dominando. 60 milhões de brasileiros hoje vivem em áreas controladas por esses grupos que eu vou enquadrar como terroristas. >> Renan Santos também fez campanha em São Paulo, começando pela USP, onde ele estudou. Ele fez duras críticas ao presidente Lula, também a Flávio Bolsonaro. Com uma multidão gritando: "Prendeu, matou". O Renan defendeu

medidas mais rígidas na segurança pública. A gente lembra que hoje ele participa de Sabatina aqui no SBT News. Inclusive o Marcos vai trazer mais detalhes pra gente também sobre esse pontapé na campanha de Renan Santos.

Isso, Larissa, um ótimo destaque. Daqui a pouco ele participa de Sabatina aqui no SBT News, vai trazer mais detalhes dessa campanha dele e sobre ontem, assim como os demais candidatos, também focou na questão da segurança pública, disse que no primeiro dia de governo dele, ele vai entrar em áreas dominadas pelo crime organizado, vai tentar resolver de fato esses problemas. Ele destacou também um plano para de encarceramento em massa e afirmou ser necessário tanto prender como aplicar penas grandes aos criminosos. Claro que também fez ataques ao presidente Lula, ataques aos adversários como Flávio Bolsonaro, entre outros. Vamos acompanhar.

>> Já imaginaram o medo das lideranças do PCC e Comando Vermelho tentando fugir desesperadamente paraa Bolívia, pro Peru, para qualquer outra nação, sabendo que o destino deles é ser preso ou ser morto se ficarem no Brasil? Imaginaram o primeiro voo no avião presidencial em que nós, eu, como meu vice aqui ao lado presentes, iremos às primeiras cidades tomadas pelo crime organizado e com as forças policiais e as forças nacionais de segurança já no dia 6 de janeiro, nós vamos devastar os primeiros inimigos. Nós vamos tingir o chão de vermelho com o sangue desses vagabundos. Matou, prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu, matou, prendeu. E Ander Porcela, gostaria que você destacasse quais foram ali os tons adotados por esses outros candidatos, Romeu Zema, também Ronaldo Caiado e Renan, estes que trouxeram ali discursos bastante contundentes naquilo que ele já vem apresentando anteriormente, também tiveram esse pontapé na campanha. Mas

qual o seu destaque exatamente sobre esses discursos que também vão ditar bastante como serão daqui para frente? Larissa, os três candidatos que fazem parte desse terceiro pelotão ali nas pesquisas de intenção de voto, eles destacaram a segurança pública. Foi o principal tema, de fato, né? Os três falaram, fizeram propostas relacionadas à segurança pública, como combater a violência, infiltração do crime organizado na vida dos brasileiros. Mas tem algumas diferenças entre o tom de cada um, que eu acho que vale destacar, não necessariamente sobre a segurança pública, mas de posicionamento na disputa pelo Palácio do Planalto. O Renan Santos é quem

critica mais abertamente, com maior ênfase, Flávio Bolsonaro, por exemplo. Apesar de Renan Santos está ali no âmbito, né, da direita, no espectro da direita, né, quando a gente vai falar de ideologia, ele se coloca ali como um candidato mais antissistema e critica tanto o Lula quanto Flávio Bolsonaro de forma muito enfática. Já o Ronaldo Caiado, ele também vai um pouco por por esse por esse tom. Ele diz que ele tem a biografia ali limpa, que ele não tem que explicar nada. E aí ele dá a entender que ele tá criticando tanto o presidente Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro, embora ele deixe mais nas entrelinhas.

Ele não é tão enfático quanto o Renan Santos nessas críticas ao Flávio, por exemplo. Já o Zema é o candidato que menos nesse momento tá colocando ali uma mira em Flávio Bolsonaro, o candidato da desse campo da direita, o Zema tem adotado uma outra estratégia. Ele tem criticado muito o presidente Lula e o PT, tem mirado um pouco o Supremo Tribunal Federal, também os ministros do Supremo, mas ele parou de criticar o Flávio Bolsonaro, foi uma virada ali na estratégia de campanha do Zema. Então, esse primeiro dia de campanha desses três candidatos, Larissa acabou reforçando essas estratégias que já estavam sendo usadas. Os três focam muito na segurança pública e quando vão se posicionar ali em relação aos candidatos que estão liderando as pesquisas de intenção de voto, que são Lula e Flávio Bolsonaro, eles têm posições e ali tons um pouco diferentes.

Eu queria acrescentar, Larissa, antes de devolver para você que tanto esses três candidatos quanto Lula e Flávio focaram na segurança pública, mencionaram o tema que é um dos temas que mais preocupam a população brasileira. É um tema que inevitavelmente vai est presente na eleição, na disputa eleitoral. Só que tem um um outro tema que não entrou em nenhum dos discursos de nenhum dos candidatos, Larissa, mas que tem crescido como preocupação dos brasileiros, que é a saúde. A pesquisa BTG Nexus de hoje, ela mostrou um crescimento dessa preocupação do brasileiro com a saúde. Inclusive, a saúde tá empatada com a segurança agora como principal problema do país. quando

os entrevistados são questionados sobre isso, são ali eh compelidos, né, impelidos a dizer qual é o maior problema. E foi uma alta desse percentual de eleitores que se preocupam com a saúde que veio crescendo, foi uma crescente, Larissa, na última pesquisa da BTG Nexus já tinha a saúde já tinha disparado ali com maior preocupação, mas ainda tava abaixo da segurança. Agora, nessa pesquisa que saiu hoje, a há um empate ali numérico entre saúde e segurança. Então, é um assunto que vai ter que est na eleição também, porque é uma preocupação do eleitor, mas as campanhas ainda não ligaram o alerta sobre isso. Vão ter que refazer um pouco ali a estratégia para incluir a saúde também nesses discursos e promessas eleitorais. Larissa,

>> porcela. É interessante ver de fato e ouvi-lo nesta análise justamente porque ali alguns candidatos eles vão mudando um pouquinho o tom, outros vão adotando tons já parecidos com o que faziam antes. Você bem lembrou sobre próprio Romeu Zema, ele que já mudou um pouquinho esse tom, agora ele fala bem menos em relação a Flávio Bolsonaro. críticas, elas baixaram um pouquinho o nível, aquele fervecer do começo, principalmente ele que foi um dos principais ali candidatos que criticaram eh Flávio Bolsonaro naquele momento em que houve a divulgação do áudio envolvendo as conversas dele com o Daniel Vorcaro. Ou seja, ele mudou bastante. A gente vem percebendo isso

também nas eh agendas que ele vem trazendo quando ele discursa. Ele mudou bastante o tom. E é interessante também a gente ficar de olho como será daqui pra frente, se esse tom vai ser ainda adotado, qual que vai ser a estratégia daqui pra frente, porque eles vão entendendo como é que está o cenário e como se encaixar também como uma terceira via, uma opção também diante desta grande polarização entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. A ver, então, né, Iander, obrigada pelas suas análises. A gente volta a se falar daqui a pouquinho.

E o empresário e influenciador Pablo Marçal do PRTB afirmou a USB News que acredita no crescimento gradativo dele nas pesquisas eleitorais pra presidência da República. Isso mesmo sendo o último a aparecer na corrida e estar inelegível. Destaque na coluna da Basília Rodrigues, já está lá no nosso site. A gente vai espelhar aqui na tela para você acompanhar junto com a gente. A legenda registrou a candidatura do empresário e influenciador à presidência da República no último dia antes do início da campanha oficial. A coluna

Marçal disse que nunca saiu da minha cabeça ser presidente da República desde 2022. Aspas para Pablo Marçal. O o influenciador classificou a candidatura dele de a revolta dos mais pobres por decisão da justiça eleitoral de São Paulo. Marçal está inelegível. Isso até 2032. Foi uma decisão. Ele, portanto,

segue inelegível. Ele foi condenado por abuso de poder econômico porque promoveu um campeonato de cortes nas eleições de 2024. você deve se lembrar em que ele incentivava eleitores a publicar vários trechos de vídeos dele com a oferta de prêmios em dinheiro. Era um campeonato de fato ali nas redes sociais para que as pessoas fizessem cortes sobre o que ele falava, enfim, sobre tudo que aparecia sobre ele. Em 2024, Pablo Marçal terminou em terceiro lugar com mais de 1.700.000

votos. Marçal demonstra confiança na disputa deste ano ao citar que começou com 1% e terminou com 28% dos votos. Notícia que está lá no nosso site. Você pode acompanhar esta e outras também disponíveis no sbtnews.com.br.

E a gente faz o nosso primeiro intervalo e daqui a pouquinho você vai ver. Davi Columbri determinou o envio de três matérias de alto impacto para análise formal das comissões temáticas da casa. marcando o destravamento do diálogo legislativo com o executivo. Entre elas está a PEC da 6x1, a PEC da segurança pública também e o projeto de lei que cria a política nacional de minerais críticos e estratégicos. Na nossa janela, a gente faz um giro por algumas capitais do país. A gente começa aqui

por São Paulo. Imagens muito bonitas. A gente vê agora que a máxima está de 30º. A gente vai inclusive agora para este paraa Goiânia, depois de ver essa imagem agora de São Paulo, agora no telão. Estamos vendo Goiânia, um céu aberto, azul, tempo seco por lá, viu?

Termômetros passando dos 32º, tá bem quente. E por último, Belo Horizonte, termômetros perto dos 26º, o céu ali com algumas nuvens, mas tá bastante ensolarado por lá. imagens, portanto, agora de algumas capitais aqui do Brasil e você fica com essas imagens de fato. Agora tritela para você ver, comparar também esses céus aí, alguns bastante sem nuvens neste momento. Daqui a pouquinho breve intervalo, não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Agora meia e 34 minutos pelo horário de Brasília. Eu sou Larissa Alves. Voltamos a mais um bloco do Radar News. Vamos trazer ainda muitos detalhes, destaques, análises e muita análise política, inclusive com os nossos analistas que estão sempre apostos. A Polícia Federal deflagrou nesta manhã uma operação que investiga uma quadrilha suspeita de emissão irregular de CPFs no Rio de Janeiro. Ao todo, os agentes cumprem

oito mandados de busca e apreensão. O Mateus Coelser já está ao vivo com a gente, volta trazendo mais informações. Mateus, seja bem-vindo novamente. Quais são as atualizações?

Oi, Lari. Mais uma vez boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no Radar. Os agentes seguem em cursão, principalmente na cidade de Deus, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, pro cumprimento desses oito mandados de busca e apreensão, como você falou. Bom, é um trabalho de investigação por parte da Polícia Civil que mira uma quadrilha que estaria falsificando documentos para emissão de CPFs. Obviamente, esses CPFs seriam utilizados para o crime. Agora o

que chamou atenção por parte da Polícia Federal é a facilidade que eles tinham paraa emissão desses documentos. Então, portanto, agora, além de tentar entender a ramificação dessa quadrilha, eles querem saber se funcionários da Receita Federal também poderiam estar envolvidos nesse crime. Os agentes estiveram principalmente na cidade de Deus. Houve troca de tiros nas primeiras horas da manhã, quando houve a incursão dos agentes da PF. Eles entraram com blindados na comunidade. Então, uma

segunda-feira começando bem difícil pro Carioca. pela manhã. Alguns serviços foram suspensos, como os serviços na área da saúde e também da educação. A poré alguns instantes, agora a situação ela tá mais normalizada na comunidade. Os mandados de busca e apreensão também estão sendo cumpridos aqui na Baixada Fluminense, mas especificamente em Nova Iguaçu. Diversos documentos também já

foram aprendidos por parte da PF e todo esse material agora, obviamente vai ser periciado. Mas o grande ponto que chamou atenção justamente é a facilidade desses criminosos em conseguirem emitir esses CPFs, né? Não se sabe qual seria a quadrilha que estaria envolvida, se seria ligado ao comando vermelho ou não. Por isso ainda um trabalho de investigação que continua diligências sendo cumpridas e equipes nas ruas. A gente vai seguir acompanhando toda essa movimentação de mais uma operação da PF nessa semana aqui no Rio de Janeiro. Lá,

>> obrigada, Mateus, pelas suas informações. Eu chamo agora o nosso analista Sidney Rezende, direto dos nossos estúdios do Rio de Janeiro. Muito boa tarde, Sidney. Seja bem-vindo esta segunda-feira, mais uma operação na cidade. Conta tudo pra gente.

>> Tudo bem, Larissa? Uma boa tarde para você também, para todo mundo. Olha, como a investigação está em andamento, ela tem uma consequência mais grave se for pra lavagem de dinheiro, porque de posse de, por exemplo, um CPF falsificado, mas que tem toda a documentação de background na dentro da receita, como se fosse um documento verdadeiro, você pode abrir contas, você pode fazer investimentos em criptomoedas, você pode fazer viagens e tudo mais, porém a polícia não está trabalhando num primeiro momento com essa possibilidade final mais grave. Ela tá trabalhando com a hipótese de que essas quadrilhas estão fazendo isso para ter o documento falso e a partir daí elas fazerem pequenos ou médios crimes, não tão grande como esses que eu falei que tem âmbito internacional. Porém, também eu chamo atenção, Larissa, que é é algo tão sério, tão sério, por mais facilidade que eles tenham tido até agora, que chamou atenção da polícia, isso é tão sério porque você tem várias camadas, né, de artigos do Código Penal que podem penalizar essas organizações e essas pessoas que estão atrás desses crimes, né? Vou dar um exemplo muito prático

aqui. O artigo 297 que ele diz falsificação documento público de cara falsificou. Você já pode pegar ali de 2 a 6 anos de prisão e multa. Mas se você pegar esse documento, né, falsificado óbvio, e usar, que é o que eles faziam, você já tem uma implicação no artigo 304, de 2 a 6 anos de inclusão e multa também. E se você usou uma falsa identidade, eu sou o João, mas tô com o documento que tá escrito José, aí você tem o artigo 307. É um outro artigo de 3

meses a 1 ano detenção e multa também. E se você fizer, como há pouco eu falava, essa possibilidade de abrir uma conta ou você fazer algum crédito, uma tomada de crédito, alguma coisa assim, você já tá no artigo 171, tão conhecido, né, que é estelionato, a pena de reclusão de 1 a 5 anos. Tudo isso pode somar e ficar uma pena muito pesada para os criminosos. Além disso, você tem inclusão de antecedentes criminais, restrição de crédito e bloqueios, processo de indenização, eh impedimento em concursos públicos, demissão por justa causa, se a pessoa foi empregada em algum lugar. Portanto, não é um crime assim, vamos dizer assim, pequeno, não sabe? Ah,

falsificou e ali no meio da rua e usou aquele documento que tinha um amigo, né, que de repente estava lá dentro da receita que possibilitava essa facilidade. Não é algo que vai pegar e vai pegar bem. A investigação tá só em andamento, viu, Laris? Se chegar naquele momento que eu comecei aqui o comentário, vai ser pior ainda, né? Criptomoeda, lavagem de dinheiro e isso as organizações criminosas, como comando vermelho, querem muito fazer e de repente alguma implicação internacional, mas não chegamos a isso ainda.

>> Perfeito. Muito obrigada, viu, Cedinei, pelas suas informações, análises também. Tem que investigar de fato, né? Inclusive o Mateus falou e você também reforçou sobre essa questão de poder ter ali funcionários facilitando e aí é onde fica mais difícil, mais complicado, mas uma investigação muito bem apurada vai trazer mais detalhes a respeito deste caso. Obrigada. A gente volta a se

conversar ainda nos próximos dias. E o presidente do Senado, Daviel Columbr, determinou o envio de três matérias de alto impacto paraa análise formal das comissões temáticas da casa, marcando o destravamento do diálogo legislativo com o executivo. Entre elas está a PEC da 6x1, também a PEC da segurança pública e o projeto de lei que cria a política nacional de minerais críticos e Estratégicos. Quem tem mais detalhes é o repórter Marcos Santos para trazer mais informações pra gente. Por favor, Marcos.

>> Oi, Larissa, bom dia, boa tarde, né, a você novamente, a todos que nos acompanham aqui no radar. Olha só, todas essas pautas aí, PS, projetos foram enviados agora para comissões. Três projetos. Você já citou alguns, como, por exemplo, PEC da Segurança Pública, redução da escala 61, um projeto que regulamenta ali a exploração de minerais críticos. Agora eles começaram a sair do papel de fato, sair da gaveta, desgavetados ali da gaveta de Davi Columbre, depois das reuniões que Davi Columbr teve com o presidente Lula. Até o início

eh final do mês passado, antes do início deste mês, Davi Columbi não tinha se encontrado com o presidente Lula. Só nas últimas duas semanas, Davi Colume teve pelo menos três encontros com o presidente Lula. Inclusive, hoje em uma agenda do presidente no Amapá, Daviel Columbre também estará presente participando. Então isso mostra esse esse treitamento, a conversa, uma aproximação maior de Daviel Columbula. E isso significa na prática uma aproximação com as pautas do executivo, que são essas que nós citamos, a PEC da Segurança Pública, que tem o objetivo ali de criar um uma espécie de sistema único da segurança pública, ter dar mais poder à União em relação às forças de segurança, PEC da redução da escala 6x1, tem o objetivo de reduzir de seis para cinco eh dias trabalhados, dois dias de descanso, regulamentação dos minerais críticos também. O Brasil tem a segunda

maior reserva do mundo. Então, esses projetos estão começando a andar. Mas a gente adianta também, Larissa, importante destacar para quem nos acompanha que todos esses projetos, a expectativa de fato, de acordo até mesmo com o Davi Columbre, é que todos sejam aprovados, discutidos para valer depois das eleições. A gente diz isso por os parlamentares estão focados nas campanhas eleitorais em cada um de seus estados. parlamentares também fizeram um esforço conjunto na semana passada. tem

outro que vai acontecer no início de setembro. E a expectativa de fato para esses projetos específicos, os três aos quais nós citamos, é somente para depois das eleições. Então a gente vai acompanhar como que vai ficar esse andamento de cada um deles, mas já reforçando que eles foram encaminhados para comissões temáticas do Senado Federal que devem analisar cada um deles, dar início a esse debate, vão escolher um relator para o projeto, vão escolher, vão debater a respeito desse texto, saber se vai ter alguma alteração ou não. A partir daí levam para eh votação na comissão, depois votação para o plenário para ser aprovado para valer e também, claro, passando pela sanção do presidente Lula. Então esse é o caminho, vai seguir o rito do das pautas no Senado Federal, mas a expectativa de fato é que demore um pouco. Mas apesar

de tudo isso, Daviel Columbi já deu início a essas tratativas com o presidente, melhorando esse relacionamento dele com o executivo. A gente lembra também que todos esses atritos entre os dois começou começaram ali no momento que Jorge Messias eh foi indicado ao Supremo Tribunal Federal e teve a negativa por parte dos senadores aqui em Brasília. Então a gente segue acompanhando esses desdobramentos. Larissa, >> obrigada Marcos pelas suas informações. Você que volta daqui a pouquinho pra gente tratar sobre outros assuntos.

Chama agora Marcela Matos, nossa analista de política. Marcela, que prazer falar contigo. Nunca falei com a Marcela aqui ao vivo. Agora eu estou no Radar News. Roberta Russo está cuidando de questões particulares. Marcela, agora

vamos falar sobre esta questão desse esforço concentrado. Mais uma semana temos ali algumas pautas que foram destravadas. uma reunião bastante produtiva, né, Marcela, entre Daviel Columbre e também o presidente Lula para que essas pautas de alguma forma fossem desengavetadas, né, saíssem ali da gaveta de Davi Columbre para que fossem tratadas de fato essa expectativa, pelo menos ali no Senado, da 6 por1, o fim da escala 6 por1. Mas como o próprio Marcos trouxe, a expectativa ela tá bem baixa, né, Marcela, para que isso tudo seja votado ali antes da eleição. Por mais que seja um esforço concentrado, é um esforço que mesmo que esteja sendo feito, né, de fato, é muito difícil que algo seja votado antes da eleição, de fato, né? Muito bom dia para você, boa

tarde, melhor dizendo. >> É muito difícil, sim, viu, Larissa? Boa tarde para você. que prazer é meu. Prazer é meu, viu? Você aí a gente se

falando, a gente já tinha trocado algumas mensagens só nas redes sociais, né? Cuide bem da lojinha da Roberta. Boa tarde também a todos que nos acompanham. Larissa, houve nos últimos dias uma série de acenos, então é importante a gente reforçar que essa decisão do presidente do Senado, Davi Columb destravar essas duas propostas, né, tanto a PEC da segurança quanto a PEC que reduz a jornada de trabalho, ela chega atrasada, porque no plano ideal, o que o presidente Lula queria é que isso tudo tivesse acontecido já há muito mais tempo e que ele chegasse à eleição deste ano com essas duas essas duas propostas como uma vitrine ao mostrar ao eleitorado. E não foi à toa, por exemplo, que o presidente Lula ontem, durante o primeiro ato de campanha citou que Daviol Columbre destravou a PEC da segurança e disse que depende da aprovação dessa matéria para recriar o Ministério da Segurança Pública. Agora,

o que acontece na prática é que esse esforço concentrado só vai acontecer no final do mês. Então ali na primeira semana de setembro é que os senadores vão se reunir novamente e será a última vez antes da eleição. Então, por ser uma PEC, uma proposta de emenda constituição, o rito é muito mais demorado. Ainda tem que passar por comissão, depois vota-se em plenário por dois turnos. Então, é muito improvável, já podemos dizer impossível que essas duas propostas sejam avalizadas antes da eleição. Mas de qualquer maneira foi um

aceno que a Columbre fez ao presidente o Lula depois deles se reunirem por três vezes, né? Eles estavam ali sem nenhum contato por mais de 100 dias, quebraram o gelo, se reuniram e como um aceno ao Columb então deu andamento a esses projetos preferenciais do governo Lula. O próprio presidente hoje, Larissa também fez um aceno ao presidente do Congresso e viajou para Amapá. Para o Amapá, Lula e Alcumbre t uma agenda conjunta. Eles vão visitar um navio sonda da Petrobras. Isso tudo no âmbito

daquela decisão que inclusive foi muito comemorada pelos dois, né, de de haver indícios de petróleo na Foz do Amazonas. Então, Lula hoje viaja lá para o berço político de Davi Columbri. E é importante também porque eh lá no Amapá a Columbri apoia a reeleição do governador Clécio Luiz e o governador que é do União Brasil está numa coligação junto com o PT. Então, o presidente Lula indo lá no berço político de de Alcol Columbri traz um respaldo também político para o projeto político que a Columbri está desenhando lá no Amapá, porque a gente sabe que o governador Clécio Luiz é aliado de primeira hora de Davi ao Columbia. Então, está tudo muito bem costurado ali e a gente tem que reforçar ainda que é o Columbia está olhando mais adiante. Ele

não é candidato na eleição deste ano, ele está na metade do mandato de senador, mas ele tem a missão de em 2027 se reeleger no comando do Senado e hoje a oposição já se articula para ter um candidato próprio. então vislumbrando ali até um possível isolamento, a Columbou então a se reaproximar do governo Lula, inclusive articulou nos bastidores também o isolamento a nível nacional de Flávio Bolsonaro, que não conseguiu o apoio de nenhum partido do Centrão e trabalha então para estar mais próximo do governo Lula, esperando, claro, que o PT apoie a reeleição dele, dele ao Columbri, ao Senado a partir do ano que vem. Larissa, >> obrigada, viu Marcela Matos? A gente ainda volta a se conversar durante o Radar News e termina hoje o prazo para o Discord suspender as transmissões ao vivo no Brasil. A determinação atinge a ferramenta Go Live usada para transmissões ao vivo em servidores fechados, além de outros recursos semelhantes de compartilhamento de vídeo. Quem tem os detalhes ao vivo com

a gente é a Gabriela Tuni. Seja bem-vinda novamente. Gabi, traz as suas informações.

>> Oi, Lari. Exatamente. Então, a partir de amanhã, a Discord não poderá mais fazer estas lives que estão sendo bem polêmicas aí nos últimos dias devido a esta investigação inicial da própria Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. Na semana passada, a agência pediu para que a Discord retire em três dias úteis essas lives do ar. Então isso vale então para as ferramentas Go Live, que é usada para algumas transmissões ao vivo e também para outros recursos semelhantes de recompartilhamento de vídeo. Essa suspensão, ela faz parte de

uma investigação preliminar da própria ANPD para apurar possíveis falhas da Discord no caso de seguir algumas regras que são previstas no ECA digital de proteção à criança e ao adolescente. Tudo começou quando a primeira dama Janja da Silva, ela fez uma denúncia de um caso de um adolescente de 13 anos no Mato Grosso do Sul, que teria assistido uma live dessas e teria sido induzida por outros jovens a cometer suicídio. Então esse caso repercutiu bastante. Na época, a própria primeira dama, ela pediu para a retirada total da plataforma Discord, mas então a NPD, por meio de uma investigação, resolveu então apenas retirar as lives de forma prévia, justamente para diminuir os riscos a partir desse momento. Agora, então essa decisão vai ficar mantida até a Discord comprovar que vai adotar medidas de segurança que são estabelecidas pela própria ANPD. Além disso, a empresa tem

10 dias úteis para poder recorrer desta decisão da Live. E enquanto isso, caso haja uma irregularidade, a própria Discord deve pagar então uma multa que pode variar a R0 milhões de reais por infração. A discórdia, ela emitiu uma nota quanto a essa situação e também sobre a situação da adolescente do Mato Grosso do Sul. Ela disse que a descrição feita pela NPD não corresponde às medidas de segurança que são adotadas pela própria plataforma e disse que não tolera grupos ou usuários que promovam ou incentivem a violência e que mantém equipes dedicadas justamente para encontrar possíveis falhas e crimes também dentro da plataforma. Sobre o caso da adolescente no Mato Grosso do Sul, ela diz que a plataforma investigou o episódio, retirou do ar servidor privado relacionado ao caso e que, segundo a empresa, há também indícios de uma atividade criminosa que começou em outras plataformas e continuou nesses espaços, mesmo depois dos envolvidos terem sido banidos da própria discó. e

disse também que vai continuar colaborando com as autoridades que estão investigando essa situação. Volto com você, Larissa. Obrigada, Gabi. E o Banco Central divulgou hoje o novo boletim Focos com as projeções de inflação e PIB para 2026. Vamos agora aos números no nosso telão. Vamos acompanhar juntos por

aqui. A expectativa dos economistas continua estabilizada após queda na semana passada e está em 5,02%. Enquanto o PIB se manteve em 1,98%. O dólar se mantém estável em R$ 5,20 e a taxa Selicão também igual ao da semana passada de 13,75%. E o ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou hoje que o Brasil não se dobra paraa América do Norte, Europa ou Ásia.

O ministro também disse que o país é muito bem visto por investidores e autoridades de outras nações. As declarações foram feitas durante a conferência de um banco aqui em São Paulo. A gente vai ouvir um trechinho da fala do ministro. >> O Brasil ele não se dobra a América do Norte, a Europa ou a Ásia. O Brasil ele se vê como liderança global. que merece

respeito e que vai fazer o debate sabendo das suas paquezas e das suas eh formalezas. O Brasil hoje, quando a gente conversa com com quem tá fora do país, seja com autoridades, com investidores, Brasil é bem vio. As pessoas olham o Brasil dizendo com choque de petróleo, com choque de combustível que a gente teve agora, um país se tem o potencial que o país tem, seja pela matriz do setor elétrico, seja pela pelo crescimento e pela entrada dos biocombustíveis que tem na matriz energética como um todo, pela força que tem a Petrobras e outras empresas que estão entrando agora com uma possível descoberta de óleo da margem equatorial. O Brasil ele é uma força no mundo de incerteza, a gente sabe construir o Brasil com Porto Seguro, porto Seguro Energético, Porto Seguro institucional, porto seguro fiscal e econômico, que é uma agenda importante que eu tenho conduzido. Certamente você vai me perguntar mais sobre isso, então te devolvo pra gente continuar dialogando.

O Brasil tem que projetar segurança, projetar previsibilidade para que a gente consiga navegar como liderança global, liderança energética, liderança sustentar para um futuro que vai ser bem exafelador. >> E o grupo Casas Bahia informou que protocolou um pedido de recuperação judicial em São Paulo. Um dos destaques do nosso site do SBT News, a gente vai colocar inclusive agora na tela para que você acompanhe com a gente. A empresa declarou ter sido impactada pelo ambiente macroeconômico desafiador, marcado por patamares elevados de taxas de juros, restrição de crédito, aumento do custo financeiro e pressão sobre o consumo e o capital de giro. O grupo destacou que o quadro foi agravado pelas iniciativas de captação frustradas em razão da desistência por parte do investidor Anâncora, com quem a empresa vinha mantendo negociações. A Casas

Bahia registrou o prejuízo de mais de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre e o fechamento de R8 lojas. Tem outro destaque que tá lá no nosso site do SBT News, porque começa nesta segunda-feira o prazo para o vestibular 2027 da Universidade de São Paulo, a USP. Neste caso, o vestibular é Afuveste. O concurso manterá a oferta de 8.147 147 oportunidades em cursos de graduação divididas entre diferentes perfis de concorrência. A primeira etapa

do vestibular será no dia 1o de novembro. A segunda etapa já ocorre em 6 e 7 de dezembro. Notícias internacionais. Agora termina o prazo do cessar fogo de 60 dias entre Irã e Estados Unidos. tema paraa nossa editora de assuntos internacionais, Isabela Rocha, que já está aqui com a gente. Isa, muito bom dia para você,

seja bem-vinda. Eu queria entender o que aconteceu de lá para cá e quais expectativas para daqui pra frente. Isa, >> bom dia, Larissa. Bom dia para vocês que estão nos acompanhando. Tava chegando ali, acho que é boa tarde, né? Na

verdade, tô dando bom dia, mas 12:57. >> Bo falei bom dia também. Boa tarde. >> É que o dia passa tão rápido, né? >> Ex. rápido.

>> Eh, mas Larissa, basicamente esse acordo, a gente, só para lembrar para quem está nos assistindo, foi um memorando de entendimento assinado entre Estados Unidos e Irã há 60 dias. Portanto, hoje o prazo desse memorando expira e a ideia desse entendimento era um cessar fogo total na região do Oriente Médio, incluindo no na frente de Guerra do Sul do Líbano. E a partir desse cessar fogo, os países então iriam avançar na negociação de acordos para poder fechar um acordo de paz mais abrangente, né, que realmente estabelecesse então a paz na região do Oriente Médio. E aí esse memorando tinha 14 pontos, entre eles a cessação das hostilidades na região do Oriente Médio, o fim do bloqueio naval dos Estados Unidos contra petroleiros iranianos. a passagem, né, a abertura da para passagem de navios no estreito de Ormuz, também a reconstrução e o desenvolvimento econômico do Irã e as questões nucleares, né, aquela bandeira tanto levantada pelo presidente americano Donald Trump, que os os iranianos não poderiam então ter uma bomba nuclear. Só que como a gente

acompanhou, né, nas últimas semanas, o que aconteceu foi um pouco depois de um um mais ou menos um mês, né, depois da assinatura desse entendimento. Lembrando que esse foi um memorando assinado pelo presidente americano Donald Trump e pelo presidente iraniano Massudo Pesquian. logo depois do G7, inclusive Trump assinou esse memorando no Palácio de Versalhes, que foi também o lugar onde foi assinado o acordo que marcou o fim da Primeira Guerra. Então, um lugar muito simbólico para se assinar esse memorando. Pouco mais de um mês depois, mais ou menos um mês depois, Larissa, eh os ataques já voltaram na região do Oriente Médio e o principal ponto que levou à retomada dos ataques e que continua sendo o principal ponto até esse momento de entrave nas negociações é justamente a passagem de navios pelo estreito de Ormouso. Então, eh, os

ataques voltaram porque o Irã teria atacado um navio petroleiro que passava pelo estreito. E então, a partir daí, é, os ataques voltaram a acontecer e continuam acontecendo, né? E a, e desde então, eh, os rutis, que são aliados dos dos iranianos no Yemen, também se juntaram à guerra. Um grupo armado do Iraque se juntou à guerra. Então, houve um aumento no número de países que estão envolvidos nessa guerra e, infelizmente, nenhuma perspectiva para um acordo de paz. Larissa.

>> Perfeito. Isa, muito obrigada, viu, pelas suas informações, análises, todas as as os destaques que você trouxe aqui. Obrigadão, viu? Até mais. Boa tarde.

Muito bem. Boa tarde. E eu chamo agora nosso Renato Machado, analista de Internacional, para fazer um balanço pra gente desses últimos dias agora, como a Isa mesmo já trouxe pra gente. Como você avalia, Renato, os últimos acontecimentos desde que o memorando foi acordado? Muito boa tarde para você, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Larissa. Tudo bem? Olha, Larise, esse memorando de entendimento, ele foi assinado primeiro colocando sobre um contexto que foi as vésperas da chegada do presidente Donald Trump e a a cúpula do do G7, né, que foi realizada aqui perto Stone em Vian, na França e que nós cobrimos. Então, um uma primeira impressão é de que ela foi um pouco apressada, justamente para ele chegar com toda a pompa, que foi o que de fato aconteceu. Ele chegou com a moral alta, como uma pessoa que tava resolvendo os problemas, tanto que o acordo ele foi assinado alguns dias depois, antes dele voltar paraos Estados Unidos, parando em Paris, no Palácio de Versalá, como a Isa acabou de explicar. E mas esse

memorando, ele tinha algumas falhas. Primeiro falha de texto mesmo. Tanto é que os dois lados cada um tinha um entendimento diferente a respeito do estreito de Ormuso. O Iran acreditava que ele era o grande responsável pelo estreito de Ormuso. E aí quando Estados Unidos e outros aliados ocidentais começaram a traçar essa rota passando perto de Oman, aí o Irã sentiu que esse acordo estava sendo violado. Então ele

se sentiu no direito de atacar as embarcações. Os Estados Unidos não. Os Estados Unidos acreditava que o texto em nenhum momento dava esse esse poder de barganha para o Irã. Mas tem outros problemas. O o acordo já não mencionava nada de questão nuclear, só falava que o Irã iria desistir, mas não tinha nenhum passo, nenhuma meta prevista. E outra

coisa que irritou bastante o Irã nesse período foi a questão relacionada com o Líbano. Primeiro porque Israel não seguiu inicialmente aquele cessar fogo em todas as frontes que estava previsto no acordo. Mas mais importante do que isso, os Estados Unidos começou a costurar um acordo direto do Líbano com Israel para desarmar o resbolar. E aí o Irã novamente sentiu que os Estados Unidos estavam usando o período de trégua para tirar seu poder de barganha, tirar sua força e atingir o seu aliado no Líbano. Então esses foram os pontos que fizeram com que o o esse memorando de entendimento ele totalmente colapsasse. Só que agora o que a gente

vê é nenhuma perspectiva, seja de negociação diplomática e mesmo seja de ações militares, porque os Estados Unidos já viram que eles fazem a essas ações, essas incursões, bombardeiam, destróem o Irã e o Irã não se rende e agora eles estão com estoque baixos. reportagens da mídia americana mostra que isso virou uma preocupação entre os militares. Então, os Estados Unidos não pode voltar àelas ameaças anteriores de Donald Trump, aqueles grandes ataques por sob o risco de se enfraquecer estrategicamente. Por outro lado, os Estados Unidos não têm tempo para esperar a economia do Irã colapsar. Então, Donald Trump tá numa situação muito difícil com as eleições de meio de mandato chegando.

>> Muito obrigada, Renato Machado, pelas suas informações. Ótima segunda-feira para você. E morreu aos 36 anos a atriz americana Heiden Parati, famosa por papéis em populares, papéis bastante populares em séries de televisão como Nashville Heroes também e a série de terror pânico. Exatriz Mirim para Tier ganhou o reconhecimento ao dar voz a Dot, a jovem princesa formiga no sucesso de animação da Pixar de 1998, vida de inseto. Seu trabalho no álbum de leitura conjunta do filme lhe rendeu uma indicação ao Grammy. Ela também recebeu

duas indicações ao Globo de Ouro em 2013 e 2014 pelo papel de Juliette Barns no drama musical Nashville. O livro de Memórias da atriz retrata o trauma em torno do parto de sua filha em 2014 e subsequentes batalhas também contra a depressão, pós-parto e o alcoolismo. Ela perdeu o irmão de 28 anos em 2023 devido à complicações cardíacas. Panatier deixa a filha de 12 anos e a causa da morte ainda é investigada. Agora 1 hora 4 minutos pelo horário de Brasília. A gente faz mais um breve

intervalo. Daqui a pouquinho você vai ver mais detalhes da nova pesquisa BTG Pactual Nexus divulgada hoje. 48% desaprovam o governo Lula. Na nossa janela, imagens do trânsito agora aqui em São Paulo, no telão, a gente vê essas imagens exatamente da ligação leste oeste. Agora vamos lá pra Radial Leste.

Importante acesso aos bairros da zona leste da capital paulista. Estamos vendo agora essas imagens trânsito fluindo por ali, hein? Boa, boa notícia pro paulista paulistano que está circulando agora à tarde. Por último, Marginal Pinheiros. Olha só, céu bastante aberto, azul, com sol brilhando. Termômetros devem passar

hoje dos 30º. Já fique ligado, você que ainda não saiu de casa, saia sempre com a garrafinha. Umidade do ar também lá embaixo. A gente volta já já. Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um.

1:08 pelo horário de Brasília. Voltamos a mais um bloco do Radar News e voltamos a falar inclusive sobre eleições e pesquisas eleitorais. A pesquisa BTG Pactual Nexos, divulgada hoje destacou também a preferência dos eleitores em acompanhar os debates. A gente vai inclusive acompanhar aqui na tela metade afirma que pretende assistir somente ao vivo pela televisão ou internet. Outros 28% dizem que acompanharão tanto ao vivo quanto por meio de cortes e vídeos curtos nas redes sociais. Já 8% preferem

assistir apenas aos conteúdos publicados após os debates como cortes e vídeos nas redes sociais. Ao total, 86% dos eleitores pretendem acompanhar os debates presidenciais de alguma forma. Isso é o que mostra pelo menos aqui esta pesquisa. Por outro lado, 13% não pretendem acompanhar os debates, enquanto 1% não soube eh responder a esta pergunta ou também não respondeu. Na pesquisa de hoje também foi considerada a aprovação e desaprovação do presidente Lula. A gente vai

acompanhar inclusive aqui no telão esses dados. Segundo o levantamento, 47% dos eleitores aprovam a gestão, enquanto 48% desaprovam. Outros 5% não souberam ou não responderam. A gente já vai chamar a nossa Marcela Matos para analisar primeiro, Marcela, vendo sobre como os eleitores pretendem acompanhar aos debates. Isso também, Marcela, pode pautar principalmente para aqueles que decidiram só ver cortes nas redes sociais depois. Isso pode de

alguma forma influenciar até mesmo como esses candidatos vão se portar já pensando não necessariamente em falar com aquele eleitor ali que está acompanhando todo o debate, que está acompanhando todo o processo ali da campanha, acompanhando os planos de governo, mas também pensando na viralização desses vídeos depois nas redes sociais, aqueles que chamam mais atenção, aqueles que, por exemplo, o algoritmo vai distribuir mais para as pessoas das redes sociais. Com certeza, Larissa. Inclusive, recentemente voltou a viralizar o debate de 2022 com diversos trechos ali que foram bastante emblemáticos, né? sempre são feitos esses cortes. Então, os estrategistas das campanhas, já sabendo disso, preparam os candidatos para que eles falem ali, para que eles deem determinadas declarações, já vir buscando ali, mirando então esse corte e que isso viralize nas redes sociais. Tem

todo um jogo casado, claro, entre as redes sociais e os debates. Mas o grande ponto também, Larissa, é se os candidatos vão comparecer, porque a gente sabe, por exemplo, que no próximo domingo está previsto o primeiro debate, o debate da Band, e ainda o presidente Lula, por exemplo, não confirmou se vai comparecer ou não. E a gente sabe que na eleição deste ano o Lula deve ser o alvo preferencial, porque ele ali é o único candidato, né, mais progressista, mais à esquerda. E do lado da direita há diversos candidatos, a exemplo de Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado. Então, deve ter ali uma união de certa maneira em relação ao presidente Lula.

Ele deve estar ali no centro da fogueira, podemos dizer assim. Então, é muito interessante primeiro a gente decidir se esses candidatos de fato vão comparecer. E a gente sabe inclusive também, eh, Larissa, que o presidente o Lula vem priorizando, por exemplo, dar algumas entrevistas a podcasts e, principalmente, esses podcasts que são mais amigáveis, que tendem a ter ali uma conversa um pouco mais amistosa, sem grandes pressões. E isso é exatamente ao contrário, o contrário do que acontece durante os debates, porque claro, quando esses adversários políticos são colocados frente à frente, as perguntas são mais incisivas, pode ter ali algum tipo de saia justa também. Claro, já se preparando para esses cortes, há uma tentativa de causar algum tipo de constrangimento do outro lado. Então,

tudo isso é pensado e, claro, além de dessa questão de da viralização das redes sociais, o debate também é uma importante tradicional oportunidade para que esses candidatos sejam ali e levados ao contrário, ao contraditório e também que eles apresentem as suas propostas, né? Então, é um espaço bastante importante para as campanhas. O eleitorado costuma assistir, mas é claro que já tem esse peso das redes sociais que vem também tomando as atenções, mas é sim um ponto ainda importante, ainda tradicional e que também acaba gerando ali algumas cenas até um pouco mais divertidas, mais descontraídas e isso também acaba atraindo a atenção do eleitorado. Larissa, >> com certeza muitos candidatos estarão de olho nisso. E você também tocou num ponto importante, né, Marcela, quanto a esse comparecimento ou não comparecimento tem gerado burburinhos, inclusive pressão de outros candidatos.

Ronaldo Caiado, por exemplo, em determinado momento, estive com ele em uma agenda na semana passada, ele disse que Flávio Bolsonaro e Lula estariam se acovardando se não aparecesse, ou seja, pressionando esses candidatos, principalmente o presidente Lula, que deve ser o foco, como você mesma disse, agora, desses candidatos durante essas sabatinas, durante estas esses debates políticos tão importantes, principalmente pro eleitorado, né, Marcela, obrigada, viu, pelas suas informações e análises. O jornal do SBT News e o SBT Brasil exibem a partir de hoje uma série de entrevistas com candidatos à presidência da República. A gente vai conferir agora a programação. >> Foram convidados para a série de sabatinas os seis candidatos mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. Em sorteio acompanhado pelas assessorias dos candidatos, ficou definida a seguinte ordem: 17 de agosto, Renan Santos. 18 de agosto, Augusto Curi. 19

de agosto, Romeu Zema. 20 de agosto, Ronaldo Caiado. 21 de agosto, Luís Inácio Lula da Silva. E 22 de agosto, Flávio Bolsonaro. As entrevistas terão 30 minutos de duração ao vivo e começam às 18:30 no jornal do SBT News. A partir das 19:45,

os mesmos candidatos serão entrevistados por 10 minutos ao vivo no SBT Brasil. E a Prefeitura de São Paulo publicou no Diário Oficial do Município as regras que definem os limites de velocidade permitidas para a circulação de bicicletas elétricas e patinetes nas ciclovias e ciclofaixas. A velocidade dos equipamentos fica limitada a 20 km/h. As novas regras passam a valer a partir do dia 28 de agosto. A repórter Juliana Vaz tem mais detalhes. Juliana que está

em São Paulo ao vivo com a gente aqui no telão. Juliana, exatamente como é que vai ser agora essas novas regras, como vão ser essas novas regras. a gente já vem acompanhando há um tempo essa questão, inclusive uma briga dentro dessas ciclofaixas aqui em São Paulo. >> É isso, Larissa. Por isso que é tão importante que essas regras sejam bem definidas e fiscalizadas, né? Uma ótima

tarde a você, a todos que nos acompanham. Como você citou, eu estou aqui na Faria Lima, né, que é um dos polos comerciais dos maiores aqui na cidade de São Paulo, que fica na zona oeste. E a gente está exatamente em uma ciclovia, né, bem no meio, no canteiro central, com bastante circulação de bicicletas, patinetes. E aqui tem um detalhe importante que eu vou mostrar para vocês, Larissa. Aqui, olha, esse símbolo no chão mostra que é permitido justamente só a circulação desse tipo de veículo. Então, patinetes, tinha um

passando aqui, bicicletas elétricas e também outros veículos, equipamentos de mobilidade, mas que tenham um tipo de motor. Por aqui não é permitido a circulação de pedestres. Então, nesses casos, a velocidade máxima para esses veículos vão ser de 20 km/h, como você adiantou. Mas em outras ciclofaixas e ciclovias onde há onde é permitida a circulação de pedestres, aí a velocidade máxima vai ser de 6 km/h. Também vale lembrar, Larissa, que os patinetes não podem circular em calçadas e canteiros centrais em que seja compartilhado bicicleta e pedrestre. Não é o caso

daqui, como a gente mostrou, mas as bicicletas elétricas, sim, podem circular nesses locais com a velocidade limitada a 6 km/h. em vias, em ruas onde não há ciclovias ou ciclofaixas, esses veículos também podem eh as bicicletas elétricas e esses veículos de mobilidade que tenham o motor podem circular em vias, claro, sempre próximo ao canteiro lateral, sempre na mesma via, é no mesmo sentido onde estão os carros, mas em vias que tenham no máximo 50 km/h, ou seja, não é permitido em estradas e nem em marginais, mas os patinetes podem circular nessa essas vias, mas que tenham velocidade máxima de 40 km/h. Como você disse também, essas regras passam a valer no dia 28 de agosto e até lá a população e a CT tem esse tempo de adaptação. Volto com você. >> Obrigada, viu Juliana Vaz? É um assunto

que realmente mexe com paulista e paulistano. E muitas vezes nessas ciclofaixas aí a gente vê passando aquelas cinquentinhas, né, que são chamadas aquelas bicicletas mais elétricas, pode chegar a uma velocidade de 50 km/h e isso assusta inclusive quem tá passando de bicicleta, principalmente na Faria Lima, também na Avenida Paulista. A gente fala inclusive que São Paulo tem a maior malha ali de ciclofaixas, isso de todo o Brasil, seguido ali pelo Distrito Federal, ou seja, é muito grande, as pessoas se movimentam bastante por lá, então tem que ter regras bastante limitadas, delimitadas, melhor dizendo, para que as pessoas saibam como se locomover da melhor forma. Obrigada, viu, Juliana? Em São Paulo, candidatos ao governo também deram o pontapé nas campanhas.

Hoje Tarciso de Freitas do Republicanos tem reuniões com secretários e despachos internos. Já o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, do PT, participou da caminhada das mulheres ao lado da esposa dele, Ana Estela Hadad, e das candidatas ao Senado por São Paulo, Marina Silva e Simone Tebet. A repórter Isabele Saleme já está ao vivo com a gente para trazer mais detalhes da agenda do candidato. Boa tarde, Isabele, seja bem-vinda. >> Oi, Larissa, boa tarde para você. Boa

tarde a todos que estão com a gente. Olha só, a caminhada tava marcada por volta de 10:30 da manhã e terminou e começou um pouquinho depois disso, mas durante grande parte da manhã, então as pessoas, né, que os eleitores ficaram ali na Praça da República esperando pelo candidato Fernando Hadad do PT. Ele tava acompanhado, como você disse, de candidatas ao Senado, Marina Silva e também Simone Tebet, além da esposa dele. O foco de todo o discurso de Hadad e também a das candidatas ao Senado foi o eleitorado feminino, né? uma vez que é um eleitorado que a Dad tem muito interesse em atingir, uma vez que há uma dificuldade um pouco maior de Tarcío com relação à gana de parte do eleitorado feminino. Durante o discurso, então eles

falaram sobre alguns temas importantes, como alguns deles, né, o combate ao feminicídio e a violência doméstica como um todo e também a diferença salarial entre homens e mulheres. Esse foi grande parte aí do teor dessas conversas. E a DAD disse que vai criar é uma forma de integrar ali a gestão pública, todos os aparelhos públicos, para que em casos de feminicídios ou em casos de violência doméstica, a comunicação seja mais eficaz e as mulheres consigam ali todo o aparato. Ele acabou de conversar agora com a imprensa e citou mais uma vez o caso que ele comentou na semana passada em que o motorista dele acabou sendo tendo uma abordagem que não foi considerada padrão pela polícia aqui de São Paulo. Segundo segundo Hadad, o motorista tá prestando depoimento, explicando o que aconteceu de fato.

Enfim, esse caso tá sendo apurado hoje também. Ah, Tarcis de Freitas tem algumas agendas públicas, como a Larissa comentou, alguma grande parte ali a reunião com pessoas do governo também já nesse primeiro dia aí de campanha eleitoral. Larissa, >> obrigada, Isabele, pelas suas informações. Ótimo trabalho para você por aí. Já está no Brasil já tinham avaliado em cerca de R$ 120 milhões de reais ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A aeronave que foi localizada

no Paraguai chegou à Brasília neste domingo e deve passar por medidas judiciais no âmbito da operação da Polícia Federal Compliance Zero. A repórter Anita Prado tem mais detalhes ao vivo de Brasília. Anita, muito boa tarde a você. Seja bem-vinda. >> Oi, Larissa. Boa tarde a você e a todos

que nos acompanham aqui no radar. Pois é, Larissa, ontem a gente já noticiava no sbtnews.com.br que essa aeronave do Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, ex-banqueiro, já se encontra no Brasil. Ela foi localizada pela Polícia Federal no Paraguai, ali na capital Assunção e trazida para o Brasil, aqui para o Aeroporto Internacional de Brasília no fim de semana. Essa aeronave avaliada

ali em R$ 120 milhões deais está no nome de uma holding patrimonial, chama-se Viking e ela é ligada ao ex-doanco Master, na verdade o ex sócio e fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. Agora, essa aeronave, ela retornou ao Brasil depois de meses desaparecido. teria saído do território nacional em agosto do ano passado, desde que começaram ali as primeiras operações no âmbito da compliance zero, Larissa. Então a Polícia Federal ali com o apoio da dos Adidos, do Adido, na verdade do Paraguai, da Polícia Federal, eles localizaram esse esse essa aeronave de 120 milhões, esse jatinho que estava ali fazendo voos normalmente chegadas e partidas, sobretudo em território paraguaio. Então, houve aí essa união entre a Polícia Federal Brasileira também a polícia da do país vizinho para que eles fizessem essa operação para trazer de volta essa aeronave para solo brasileiro. E por que que isso é tão

importante, Larissa? Justamente por conta do dano ao herário público causado pela fraude do Banco Master. Então, eh, esse jatinho já tem aí duas medidas judiciais sobre ele, sobre outros bens que possam estar no exterior do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E o objetivo, é claro, que esse jatinho possa ser no futuro devolvido ali em forma de dinheiro aqueles as autarquias de previdência social que tanto ficaram mazeladas aí, tanto tiveram prejuízo com esses investimentos no banco de Vorcaro. Volto com você. E Anita. Mudando de

assunto, mas fica ainda comigo pra gente analisar uma outra parte, um outro assunto, outro tema. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal analisa o pedido do ex-presidente Jair Bolsonaro para ir ao dentista na próxima sexta-feira. A questão é que a dentista indicada pela defesa de Bolsonaro é a esposa de Flávio Bolsonaro, a Fernanda Bolsonaro. Isso traz também, inclusive um embrolho aí, porque o próprio Flávio Bolsonaro ainda não está autorizado a ver o pai e neste caso a dentista é um parentesco, né? Tem um parentesco bastante próximo, né, Anita?

Isso, Larissa, ela é nora do ex-presidente, esposa do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pelo PL. E é claro que vai passar ali pela análise ainda do ministro Alexandre de Moraes pra gente entender se de fato ele terá esse entendimento de que há ali uma relação próxima ao indivíduo, ao Flávio Bolsonaro que está proibido de visitar o detento Jair Bolsonaro, que apesar de estar em prisão domiciliar humanitária, é um condenado. Ele está ali passando por um momento de prisão e tem medidas cautelares a serem cumpridas. Agora, pra gente entender essa história toda, a gente precisa voltar quando o ministro Alexandre de Moraes definiu, portanto, que o Flávio Bolsonaro está impedido durante 90 dias de fazer visitas ao pai, justamente por conta da publicação daquela carta nas redes sociais que teria sido escrita pelo próprio Jair Bolsonaro, intitulada Carta aos brasileiros, onde ele fazia ali campanha, uma espécie de campanha política pro próprio filho. reforçando apoio, o que, segundo as medidas cautelares impostas a Bolsonaro, não seria permitido, porque ele não poderia utilizar redes sociais sequer por terceiros. Esse foi o entendimento da

Suprema Corte, também foi o entendimento da procuradoriaagal da República e agora esse pedido da defesa de Bolsonaro para que ele seja atendido pela nora agora já na sexta-feira. Nora esta que é casada com Flávio Bolsonaro. Então, é claro que a gente vai acompanhar os desdobramentos desse pedido da defesa do ex-presidente. É claro que ele precisa ter atendimento odontológico, mas não sabemos se de fato o Alexandre de Moraes irá eh definir, portanto, que ele poderá ir a esse encontro, mesmo sabendo que trata-se ali de uma necessidade dele, né, de ir ao odontologista, de ir ao dentista. Então, a gente vai seguir acompanhando esse caso por aqui. Larissa, eu volto com

você. Obrigada, Anita Prado, pelas suas informações. E moradores de Vilarejos, do leste da Indonésia aguardam socorro após o terremoto mais mortal do país desde 2022. Equipes de resgate vasculham prédios desabados em busca de sobreviventes. Autoridades reportam ao menos 68 mortos e mais de 200 feridos.

Profissionais de saúde tratam os feridos em tendas improvisadas, já que o terremoto danificou centenas de hospitais. Uma mulher de 39 anos deu a luz a uma por meio de uma cirurgia de emergência enquanto o prédio do hospital tremia, obrigando os médicos a usarem lanternas para realizar o parto durante quedas de energia intermitentes. Quase 1600 réplicas atingiram a região desde o terremoto de sábado, que destruiu casas, pontes, causou deslizamentos de terra e bloqueou estradas. Centenas de pessoas estão abrigadas em tendas ao ar livre, com medo de voltar para casa. Isso devido ao receio de tremores secundários.

E uma última notícia ainda da Indonésia, a o monte ANAC Kracatal entrou em erupção, gerando uma alta coluna de nuvem de cinzas no céu. A Agência Geológica da Indonésia, subordinada ao Ministério de Energia e Recursos Minerais, registrou neste domingo oito erupções no vulcão em Lampum do Sul, acompanhadas por ejeções de lavas. Isso incandescentemente. O Radar News termina aqui agora 1:28 29 acabou de virar o reloginho. Na sequência você acompanha o Central de Notícias com Amanda Cly. Nos vemos agora

nos próximos dias. Um grande abraço e ótima segunda-feira.