---
video_title: "Professor de direito Penal analisa crise no STF e embate entre ministros da Corte | #NewsNoite"
video_id: tPqMgDMXX4M
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tPqMgDMXX4M
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O News Noite conversa com Ricardo Martins, professor de Direito Penal e Criminal, sobre a crise instaurada no STF e o embate entre ministros da Corte. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu converso agora com Ricardo Martins, professor de Direito Penal e Criminal, nesse dia bem atípico aqui na nossa cobertura do News noite. Muito boa noite, professor. Obrigado pela presença aqui no SBT News. >> É, boa noite. Tudo bem? Desculpa, eu tô

dentro do carro, sou professor de processo penal, tô voltando da faculdade agora. É, e realmente a crise tá tá tá bem forte lá dentro do Supremo Tribunal Federal. Parece que a política invadiu o Supremo Tribunal Federal e as coisas estão tão bem difíceis por lá. Mas esse negócio de um ministro tá incluindo o outro dentro do inquérito policial, isso isso não existe. Primeiro que esse inquérito da das fake news já não era mais nem para existir. Por lei, o

inquérito policial tem que tem que ser encerrado em 30 dias. Eh, esse inquérito tá há mais de anos, 4, 5 anos que esse inquérito tá tramitando. Isso é, isso é um absurdo. E além do mais, como que uma pessoa que é é vítima em tese de um crime, agora ela vai agora decidir se a pessoa será incluída ou não dentro de uma investigação? Isso é um absurdo. O

Brasil, ele adota o sistema processual acusatório, onde as funções de acusar, defender e julgar, elas são separadas a órgãos distintos. Então, não pode a mesma pessoa que acusa julgar. Isso é um absurdo que tá acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. Alguma providência vai ter que ser tomada, porque a Suprema Corte ela tá perdendo a credibilidade eh a a cada dia que passa. >> Agora, professor, como explicar qual seria o caminho agora a seguir nesse cenário? Um cenário em que há um

ministro que questiona o outro ministro afirmando que não compete a ele investigar. Ele tem que ter o aval do plenário, como diz, portanto, a lei do Supremo Tribunal Federal. Mas ao mesmo tempo a gente viu no próprio relatório divulgado essa semana que há autoridades envolvidas no caso, suspeitas, tanto o ministro Alexandre de Moraes como também outras autoridades, como diretorgeral da Polícia Federal e também o procurador geral da República, que é responsável por acusar. E o que que prevalece nesse cenário? prevalece e essa suspeita que requer e exige uma investigação ou um erro processual em relação a atitude do ministro André Mendonça?

Não, eu eu entendo que investigar vai ter que investigar, porque caso isso não seja investigado, vai ser um absurdo para pro pra nossa república. Investigar tem que ser investigado. Mas eu entendo que isso tem que ser investigado em investigações e inquéritos policiais eh distintos, separados, e não nesse inquérito da fake news. Porque nesse inquérito não dá, porque você misturar as coisas, eh, aí fica complicado, porque aí não vai chegar em lugar nenhum. Aí realmente tudo vai virar pizza lá na frente. Então a situação ela

tem que ser investigada. você tem que ter autorização do pleno, então, que eh que seja solicitada então essa autorização, mas que isso sejam investigadas investigações distintas, separadas, para evitar qualquer tipo de contaminação. >> Nesse cenário atípico, professor, em que autoridades deveriam investigar, estão envolvidas, né, nesse cenário atípico, dá o direito ao ministro André Mendonça, no caso, de tomar algumas decisões atípicas do que permite a lei? Não, eu eu entendo que nesse caso ali eles não têm uma como devido ao envolvimento de de vários ministros com a situação do Vorcaro, eles não têm condição de tomar qualquer tipo de providência. Essas pessoas que tiveram qualquer tipo de contato com o Vorcaro, elas não têm condição de de tomar qualquer tipo de postura eh perante o Supremo Tribunal Federal. Não é

possível. Eles eh eh isso aí vai gerar nulidade eh nos procedimentos. Mas de tudo isso, sabe, eu eu entendo que isso talvez seja bom pro nosso país, que talvez seja a oportunidade de ser aprovada uma emenda constitucional e estabelecer um prazo limite para esses ministros ficarem no Supremo Tribunal Federal. Talvez seja um momento de mudança do nosso país, sabe? Porque numa democracia, eu acho que o mais importante numa democracia é a alternância de poder. Esse negócio de

ministros do Supremo Tribunal Federal ficarem 30, 35 anos lá, lá na Suprema Corte, isso não tá certo. Então, talvez então seja a oportunidade de mudança no nosso país. >> Um outro ponto também em relação ao cenário atual, eh, não há nenhum andamento de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal no Senado Federal. uma queixa da oposição. A oposição também questiona que o presidente do Senado da AV Columb é citado no caso master também ou tem alguma ligação com o caso master e que isso seria uma forma de blindagem eh no Senado Federal. Como o senhor analisa

também essa situação em que chefes de poderes estão citados no caso, em que há uma certa blindagem, isso palavras da oposição no Congresso Nacional, há um andamento de um período de impeachment e ao mesmo tempo a situação do Supremo Tribunal Federal que fica uma situação delicada, né, em que há uma crise e agora o ministro que pede para investigar um outro ministro. Essa decisão, essa crise deve ser resolvida pelo próprio Supremo Tribunal Federal. >> É, parece que o Supremo não tem condições de resolver isso, né? Então, a gente percebe que a crise não é uma um problema apenas jurídico, a gente percebe que é um problema político. Essa situação, ela vai ter que ser resolvida pelos poderes, seja pelo poder executivo, judiciário e legislativo. Nós

vamos ter que chegar a um consenso, porque o poder que esse o o que o Vorcaro tinha eh na no Brasil era um poder muito grande. Então, isso é muito perigoso, porque isso isso tá tá abalando até a própria democracia, né? A, a proporção que tomou. Então isso vai ter que ser resolvido pelos três pais, pelos três poderes. Eh, porque da da forma que está não dá, porque eh eles vão realmente criar essa blindagem porque eles não querem que as coisas avancem, né? Porque vai atingir muito

mais pessoas se a situação avançar. >> Uhum. Qual seria a melhor postura agora, professor do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim? Olha, eu eu entendo que a melhor postura seria eh pedir autorização para que tudo seja investigado, mas em investigações independentes separadas, não nessa investigação do do no inquérito da fake news, mas que tudo tem que ser investigado, tem que ser investigado. O Brasil quer uma resposta diante de tudo que tá acontecendo.

>> Uhum. E diante do cenário, professor, senhor acredita que toda essa crise no Supremo Tribunal Federal, isso pode repercutir se demorar, se não houver uma resposta rápida por parte da presidência do Supremo Tribunal Federal ou de qualquer outro poder, o Senado, por exemplo, isso pode impactar na imagem do país, não só na imagem, mas também na confiança eh de investidores em relação à justiça brasileira. Com certeza. Essa insegurança jurídica, essa insegurança política, ela tem um abalo econômico. Claro, isso tira a credibilidade das instituições, tira a credibilidade e de investidores aqui no nosso país. Isso é muito preocupante o

que tá acontecendo no nosso país. Alguma providência tem que ser tomada, né? E o poder legislativo, ele tem que dar uma resposta também quanto a isso, né? O poder legislativo não pode ficar inerte e e assistir como se nada tivesse acontecendo. O poder legislativo, ele tem que tomar uma providência urgente também. É, é necessário que isso

aconteça. >> Professor, eh, qual seria agora na sua avaliação, eh, qual seria a conduta ideal para o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim? Eh, seria uma tentativa e um movimento para fazer com que o ministro Alexandre de Moraes ele se afastasse em relação a isso do Supremo Tribunal Federal por enquanto. Eh, até também tirar a relatoria do ministro André Mendonça e ele próprio assumir esse papel de análise do que tá acontecendo, criar uma uma algo atípico, porque não existe nem no regimento do Supremo Tribunal Federal isso. Exatamente. Assim, devido a essa

situação, me parece que a situação do Alexandre Moraes é a situação mais delicada. Me parece que a atitude eh mais razoável, mais adequada na situação concreta, seria um pedido de afastamento por parte do ministro Alexandre Moraes até que a situação fosse devidamente apurada, até porque existe essa situação do contrato eh do Vorcaro com a esposa eh com a esposa do Alexandre Moraes. Então é algo muito sério, né? E mas eu também não descarto também a questão do do André Mendonça. Eu acho que a questão do André Mendonça também é algo muito sério, porque você utilizar também eh a Polícia Federal eh eh manipulando a informa a investigação, isso também é muito preocupante, né? Isso pode

configurar improbidade, isso é algo muito sério também. Então, eh providências têm que ser tomadas. Agora vai ter que chegar um consenso, mas eu entendo que o afastamento do do Alexandre Moraes seria importante, mas eu entendo que o afastamento do André Mendonça também seria razoável. Eh, >> ministro, eh, perdão, professor. Eh, em relação também a esse esse a situação da PGR, da Procuradoriaagal da República, como é que o senhor vê o cenário daqui paraa frente e do procurador geral da República, o Paulo Gonê? Porque ele

também foi citado na no relatório divulgado pela Polícia Federal, inclusive a informação de que o Daniel Vorcaro pagou passagens para o filho dele e a Londres. Isso, isso é grave também, porque mostra ali que é uma uma comportamento atípico de uma pessoa pública. É, isso é muito grave, até porque arranha a imagem do Ministério Público, que é uma instituição eh essencial paraa manutenção do estado democrático de direito. Então, porque não é pela Anzugon, é a é a instituição do Ministério Público que é afetada. Então, ele também era uma pessoa que eh eh deveria ter o bom senso de pedir o afastamento até que a situação fosse devidamente apurada, até para preservar a imagem da própria instituição do Ministério Público, instituição extremamente importante para o nosso país.

Agora, professor, outra também outro ponto, no caso, se não houver o afastamento, né, que seria o cenário ideal, segundo não só o senhor agora também, mas outros juristas com quem a gente conversou, com quem eu conversei ao longo do News noite, mas não havendo a o afastamento, tudo bem que os o Senado compete a a essa casa, ao Senado também pedir o afastamento eh ou até impachment do procuradorgal da República. Aí vale ressaltar que a não há uma investigação ainda, estamos apenas eh projetando o que pode acontecer daqui paraa frente e se isso, o cenário atual, com os elementos que nós temos, se isso é possível ou não, ou é adequado acontecer nesse exato momento esse afastamento de autoridades citadas nesse relatório da Polícia Federal. E não havendo afastamento, professor, qual seria um outro caminho? ou teria que esperar para uma investigação realmente comprovar se houve envolvimento ali ou não. >> É, e se não houver afastamento, o que vai acontecer é que cada vez mais o Supremo Tribunal Federal, a a Procuradoria da República vão perder cada vez mais a credibilidade perante a sociedade. E essa isso é muito é muito

triste, né? A quando as instituições perdem a credibilidade perante a sociedade, toda a democracia ela é afetada. Então é muito perigoso. Por isso que eu falei no início, alguma providência vai ter que ser tomada. Eu acho que essas pessoas que estão envolvidas, eh, se elas tivessem em bom senso, elas pediriam elas mesmo o afastamento, porque não é só a imagem delas que tá em jogo, é a imagem das próprias instituições que estão sendo arranhadas.

>> Eh, outro ponto também, professor, que eu coloco aqui para poder a gente analisar. Eh, hoje eu conversei com o ministro Gilmar Mendes e entrevista aqui o SBT News. Ele me afirmou que pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, para que os delegados cedidos pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal, os delegados que participam de investigações, né, que são cedidos a gabinetes de ministros, não só o ministro Alexandre de Moraes, como o Luiz Folks e também eh o ministro Alexandre de Moraes, né? Ele diz que pediu ao presidente do Supremo que esses delegados voltassem à função anterior. Aí eu relembro aqui lá atrás, o próprio presidente Lula ainda no mês de abril, ele disse que iria pedir, determinou a volta de todos os delegados e profissionais cedidos da Polícia Federal a outros órgãos. A minha apuração é até

o momento, no Supremo Tribunal Federal não há nenhum pedido para que os delegados voltassem a trabalhar, voltassem ao cargo de origem na Polícia Federal. No caso, existe uma um movimento aí, segundo no por ação minha no Supremo Tribunal Federal, que isso poderia enfraquecer as investigações, a retirada de delegados poderia enfraquecer as investigações e que esse movimento acontece em função de envolvimento de nomes de autoridades, como o nome do diretor-geral da Polícia Federal, citado no relatório da Polícia Federal eh essa semana. Como é que o senhor analisa e esse cenário? totalmente estranho. Eh, e essa essa posição, esse movimento de retirar dos delegados, isso poderia enfraquecer realmente uma investigação ou esse seria essa seria uma uma atitude mais prudente para evitar que haja ali a interferência na Polícia Federal, como dizem alguns da própria PF.

É, então talvez seja o caso realmente da troca dos delegados, até porque a grande crítica quanto à postura do André Mendonça é que o André Mendonça, ele não estava apenas eh fiscalizando, fazendo a fiscalização jurídica das investigações, que ele estava interferindo nas investigações. E o poder judiciário não pode fazer isso. o o poder judiciário, ele tem que fiscalizar a legalidade das investigações, mas nunca interferir na condução das investigações, até porque o juiz de direito ele não é investigador, ele é julgador, né? Então isso é perigoso. Então se o André Mendonça chegou a a interferir eh eh determinando que os delegados fizessem ou não alguma coisa durante a investigação, isso é muito perigoso. Se ele conduziu essas

investigações, não sei, isso vai ter que ser analisado, sim. Mas que a investigação pode sofrer prejuízo com a troca dos delegados? Sim, pode sofrer um grande prejuízo com isso. Então isso vai ter que ser analisado, né, com a diretoria da da Polícia Federal e tudo mais para ver qual o melhor caminho a ser tomado agora. E ao mesmo tempo é um cenário atípico, né? Porque há aliados

do próprio ministro André Mendonça relatam o seguinte, que a Polícia Federal havia dificultaria dificultando nas investigações envolvendo autoridades ligadas ao governo federal. Isso aí é um relato apuração nossa, que eu falei aqui já, eh, do próprio Supremo Tribunal Federal, né, de pessoas que estão no entorno do ministro André Mendonça. É um cenário totalmente atípico que o Brasil assiste agora e lamentavelmente a gente vê que as instituições eh não estão atuando como deveriam. Como deveriam. É, exatamente. Não, isso não tem

precedente. O que tá acontecendo no Brasil é que não tem precedente. Eu acho que em muitos países não passaram o que o que o Brasil tá passando atualmente. Então, o que acontece? Essa situação tem que ser resolvida, mas a gente percebe que o problema ele é muito mais um problema político do que um problema eh jurídico em si. Então, essa situação vai

ter que ser resolvida. E eu entendo, eu reitero o que eu falei agora a pouco, eu entendo que a atuação do poder legislativo nesse momento, ela é fundamental. Doutor, agora lá atrás a gente viu que houve até por parte do ministro Alexandre de Moraes eh uma proibição do então Alexandre Ramagem que se assumiria a diretoria geral da Polícia Federal por envolvimento com a família Bolsonaro. A gente ressalta aqui que houve uma proibição por parte do ministro à época, proibindo que houvesse a nomeação do Alexandre Ramagem como diretorgeral da PF, pela ligação que havia com os filhos na época do ex-presidente Jair Bolsonaro. E realmente não houve eh o Alexandre Ramagem não assumiu a direção da Polícia Federal. Como é que o senhor

analisa agora o cenário? eh, já que o Andre Rodrigues é o cargo lógico de confiança do ligado ao presidente Lula, eh há eh essas citações ao nome dele, mas até o momento não há nenhuma comprovação, pelo menos não foi, não se tornaram públicas eh documentos, não se tornaram públicos documentos eh comprovando o envolvimento dele nesse caso do do Banco Master. Mas como como se analisa agora se se houvesse um pedido eh de algum ministro eh de afastamento do do diretor-geral da Polícia Federal, o senhor acha que esse pedido seria prudente nesse momento ou seria prematuro? É, eu eu eu entendo que talvez seja prematuro nesse momento, mas eh nós temos que pensar também que é, como eu falei agora a pouco, nós temos que preservar as instituições e se realmente eh para preservar a instituição for melhor a troca do delegado da Polícia Federal, eu creio que o presidente da República deve analisar com cuidado essa situação. Às vezes essa troca de cadeiras ela se faz eh necessária, né?

Isso acontece dentro da polícia, das polícias estaduais. É muito comum essa troca de cadeiras até para preservar a instituição e tudo mais. Então, eu creio que isso tem que ser analisado com muito cuidado. E é como você falou agora a pouco, tudo é atípico, tudo é novo o que tá acontecendo. Então, nós temos que eh tentar resolver as coisas da forma mais prudente, mais cautelosa possível.

>> OK. Eu conversei com o Ricardo Martins, professor de Direito Penal e Criminal. Muito obrigado pela presença, obrigado pelo esforço ao entrar com a gente aqui do SBT News dentro do seu carro que a gente verifica aí agora. Muito obrigado, viu, professor, pela atenção. Uma boa noite, até a próxima.

>> Boa noite, até a próxima. Até logo. Tchau. Bom descanso.