---
video_title: "NEWS DOMINGO (1ª EDIÇÃO) | 26/07/2026"
video_id: 1mcZskYAA20
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mcZskYAA20
video_date: 2026-07-26T21:08:58+00:00
video_description: |
  O News Domingo reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsdomingo
---
Estamos de volta com a Dra. Sandra Márcia Buzat, eh, falando sobre os desaparecidos. Doutora, eh, tecnologia hoje é uma ferramenta paraa polícia, né, Robson? Em todos os em todos os sentidos, >> em todos os campos, >> nos desaparecidos também. Eh, a gente sabe, por exemplo, que o Smart Sampa tem em São Paulo, as câmeras também têm ajudado, já existe aí um estudo para ampliar isso em relação aos desaparecidos.

Eh, existem muitas formas, né, de se rastrear as pessoas. Quanto que essa tecnologia de fato pode ser decisiva nessa questão? Eh, olha, a tecnologia da da imagem da pessoa no Smart Sampa tem ajudado muito, muito mesmo, porque quando você faz o boletim de ocorrência e até a própria família já pode pedir para que coloque no Smart Sampa a foto do desaparecido. >> A família tem que autorizar. >> É, tem que autorizar. Aí joga a foto do

desaparecido. No no no boletim de ocorrência já tem um campo hoje, se autoriza a publicação da imagem. Então já sobe a foto da pessoa no Smart Sampa e tem ajudado bastante. >> Aí a câmera de fato, se a pessoa tiver passando no local que tem, principalmente estações de metrô que tem bastante e bastante câmera, é o sistema detecta e avisa. >> Detecta e avisa. Eu não tenho os

procurados lá que detecta e avisa. O desaparecido também já tá com essa tecnologia que tem ajudado bastante >> entra todos. >> Tod. Então, ó, a família autorizou lá no campo, no boletim de ocorrência, imagem do filho, aí manda do filho, da mãe, do, manda pr no boletim, sobe no próprio boletim de ocorrência, e já sobe pra a polícia também sobe já para para o Smart Sampa ou a própria família também pode pedir no Smart Sampa. Hoje tem o cidadão, né, aquele SP cidadão e a própria família também pode. Então a

tecnologia para desaparecido, como na investigação do crime também, ele veio para ajudar, veio para tornar a investigação mais rápida. >> Essa coisa do uso das tags, quando se a gente falar em desaparecimento de crianças, né? Eh, isso isso em tese é algo usado pro bem, né? Assim, você tem sabe onde uma criança vai est. De fato, polícia indica o uso desse tipo de de equipamento para evitar um desaparecimento de crianças, adolescentes ali com seus limites também, né? Porque isso fere lá a

liberdade da pessoa. >> Isso. L GPT tem um monte, mas as crianças Sim. Eh, eu vou dar um exemplo de uma delegada que trabalha lá comigo. Ela tem o no celular do filho dela, porque o filho dela leva o celular paraa escola e ela tem é um aplicativo que ela baixou gratuito para saber onde o filho está. Então, não é que tá vigiando, mas

tem que saber se e se o filho desvia, por exemplo, ah, entrou na perua ou não entrou na perua, saiu da escola, o filho às vezes vai embora sozinho, vai a pé porque mora perto de casa. tem a condição de instalar um aplicativo sem pagar nada no celular, instala, porque você vai saber onde o seu filho estar. E também nós temos que parar de se preocupar com a criança de ai tá vigiando. Isso acontece muito num outro tipo de crime que é pedofilia. A gente percebe que as crianças, os pais não monitoram os filhos. Então vai, a

criança vai dormir, tira o celular, não deixa uma criança com celular pro quarto à noite. Eh, a criança tem que ser vigiada. Quer dizer, se deu o celular para uma criança, então rastreia a sua criança. Rastreia, >> já que vai ter o, né, já que vai dar o celular para uma criança, então utiliza isso pro bem. Rastreia, >> rastreia, rastreia. criança é pro bem

dela, é pro bem da família, porque se a criança desaparece, eh, a polícia vai procurar, mas aí ela vai ter que, por exemplo, se o exemplo mais clássico que eu dou, saiu da escola e desapareceu. A polícia vai na escola, vai saber o trajeto até coletar essas câmeras demoram. Não é assim, às vezes tem câmeras que ele consegue, eles conseguem assistir no local, mas só tem aquelas câmeras que precisa baixar, você tem que pedir pra empresa, você não consegue ver. Uma coisa que a gente que eu percebo também, ah, minha filha vai ali brincar com as amiguinhas lá, lá no parquinho. Gente, a menina tem 5 anos, 6 anos, não vai brincar no parquinho sozinha, não vai. Tem que ter alguém ali

próximo olhando da família. Fica de olho. Porque esse tipo de desaparecimento acontece também. >> Criança desaparece. >> Desaparece.

>> É. E não acha mais. >> Não tem criança que acha. Porque >> maioria. Mas acha a maioria.

>> Qual é? Porque >> eu não tenho a porcentagem para te falar. Ai, mas acha, acha. Às vezes foi na casa de um outro amiguinho, aí você não tem o celular, você não tem, nem sabia que tinha aquele amiguinho, amiguinha. Mas criança desaparece e às vezes desaparece porque alguém levou também.

>> Isso acontece. >> Isso acontece. >> Não é não é lenda >> não. Não é lenda. >> Pessoas >> não é lenda. É

>> a monitoração é fundamental que você já >> é fundamental. Tem se o seu filho tem um celular, a filha é criança, coloca um aplicativo ali no celular dele, você rastreia, você sabe onde que a criança tá. Eu vou contar um caso de um parente meu aí que já é um armso, 44 anos de idade, adulto. Não é uma criança, você já tem três filhas que ele é doido para monitorar as filhas. >> Ai, mas olha, vou falar não, não tá errado. Elas tiverem 50 anos, se eu

tiver aqui, eu vou monitorar. >> As moças t mais de 30 anos. >> Deixa as moças. Mas eu cuido. >> É, mas tem que cuidar. Cuidar é amor.

Não tem que, é lógico que não é. É, quem ama cuida, deixa sair, mas tem que cuidar. >> Esse meu parente aí, ele estava na minha casa >> e ele foi passear. >> Como assim passear? >> Ah, foi dar uma voltinha separado, recém separado. Aí foi dar uma volta,

>> uma aventura, >> viu Robson? Romântico. >> Mas é uma aventura. >> E fugiu da rotina. né? O que eu falei,

fugiu da rotina e me deu um desespero, um desespero. E depois ele voltou e agora toda vez que ele vai para uma aventura, eu ele me manda a localização dele e eu rastreio o tempo todo. Ele vai onde ele quiser, >> mas eu quero saber onde ele está, porque eu não vou mais passar aquela agonia que eu passei. E é o que eu falo dos pais, da família que ten desaparecido. Porque é claro que assim, tudo bem, eu acho que é uma questão de as pessoas têm direito à individualidade e nós temos que a lei, né, LGPT, >> isso, [limpando a garganta] tudo bem, pessoas tm, mas a gente também precisa saber o mundo que a gente vive, né?

>> É muito bonito na Suíça, eu quero saber aqui no Brasil, né, com a violência que a gente tem. Então assim, eh, acho que às vezes você precisa um pouco abrir mão dessa sua independência pela segurança, da individualidade pela segurança e tudo bem. [limpando a garganta] Eu entre você vai escolher entre o quê? Vamos escolher entre a individualidade e a segurança. Você fica com o quê?

>> Com a segurança. >> Então, é, eu eu >> Mas é difícil, é uma é um assunto difícil. >> É difícil porque aí entra a privacidade da pessoa, mas entre a privacidade da pessoa e eu poder dormir, você não quer falar. Não pode ter isso. Tem na desaparecidos também, viu? Rom tem uns romances.

>> Falar o qu romance. Acho bonito que ele fala romance. >> É, tem lá tem uns boletin de ocorrência desaparecido. Aí você vai ver a pessoa estava num romance, mas depois a a polícia encontrou, mas ele tava num romance. >> Olha, >> ou ela >> é, a gente já passou por situação de gente pedir ajuda para achar jornalista desaparecido. Ajuda, ajuda. Sumiu. E aí?

ajuda, aciona a polícia e acha jornalista >> no hotel, >> no hotel em festa no romance. Imagina a vergonha também, né? >> Mas isso acontece, >> pelo amor de Deus, né? >> Ué, aconteceu na minha família, isso acontece com >> aconce muito próximo da gente. >> O que a gente e e tem que saber assim, é >> quantos amigos você já achou?

[risadas] >> Todos. Não, achei todos. >> Todos. Todos amigos todos que já me pediram faz uns cinco ou seis. Só isso.

>> Eu já encontrei amigos também aí que pediram, aí você corre aí e tá num romance. >> Graças a Deus achamos todos. Mas deu trabalho, né? [limpando a garganta] Eu já cheguei aí >> para olhar corpo para ver se era mesmo. >> Olha a ficção você ir no IML olhar.

>> É. E entra um pouco da da também. Aí vamos falar a verdade, entra um pouco da pessoa que vai se divertir, >> os amigos que dão trabalho, >> deixa alguém avisado, então, já que não, deixa alguém avisado, porque é difícil, é difícil. Eu e se e eu vou falar, meus eu tenho meus irmãos que já são adultos, eles falam: "Ah, você é muito sargentona, quer controlar nossa vida. Controlo mesmo, porque eu não vou ficar sem dormir por causa de aventuras, >> não." E e a sua, a questão é a sua

experiência. sua experiência de estar convivendo com a violência todo dia, >> gente. É pior, pior. A gente sempre pensa no pior, né? Alguém da família mudou da rotina e aí você fala: "Nossa senhora, eu já vi um caso assim".

>> É, [roncando] >> é, aliás, o caso lá de Interlagos começa com um boletim de ocorrência desaparecido, né? Isso >> o empresário que foi encontrado depois no buraco da obra Interlagos, um crime ainda não esclarecido, mas >> começa >> foi começa na desaparecidos. Eh, a família, a esposa junto com os pais do desaparecido, eles foram até a delegacia de desaparecidos para fazer ocorrência. Aí ali já se percebeu que tinha alguma coisa diferente, porque ele tinha um amigo, eles foram até o autódromo, viram as imagens e não viram se o cara saiu, por quê? Não, não acharam o carro dentro do autódromo. Então, cadê a pessoa? Cadê

a pessoa? e investigação aí. Ah, ele foi pro >> e tinha, ele tava de celular, >> celular. E aí quando acha quando achar o corpo, eh, mas então, mas o celular é >> ele circula até um ponto ali, né? É um ponto, é um raio. E

>> então, então tá tá no autódromo. Aí quando acharam o corpo, aí viram que realmente não era um desaparecimento. Ali foi um homicídio. É um homicídio ainda não esclarecido. >> Não esclarecido. Tem está a divisão, a o

DH, a divisão de homicídios, está a delegacia, a primeira delegacia tá com essa investigação. Ainda não foi esclarecido, mas ali deixou de ser um desaparecimento. Então tem desaparecimento que é crime realmente >> nós já cobrimos casos também de desaparecimento de policial militar, aquele policial militar que era, ele era do Rio de Janeiro, não me recordo o nome dele agora, que desapareceu em Heliópolis. Um, a investigação do desaparecimento começa também ali depois, quando foi encontrado o corpo, que era um homicídio aí. OK.

>> Ah, sim. Aquele policial militar isso, ela começa no desaparecidos, >> Rodoviancheta ali e tal. >> Isso. Ela começa na no desaparecidos. Ele era do Rio, mas era da Polícia Militar de São Paulo.

>> Isso eu não, se eu não me engano, até depois, por uma questão que os policiais desaparecidos estavam tão avançados que a investigação prosseguiu ali também, >> porque eles era uma investigação que já tava avançada, >> mas começa no desaparecimento. Quer dizer, o que me chama atenção é que esse desaparecimento, ele pode ser de uma bobagem curiosa de alguém da família que foi para uma balada e para um romance >> e e sumiu e deu um tempo ali e tal, >> até um homicídio, né? Por isso que o esse espectro ele é muito grande, né? >> É, é muito grande. Por isso que é que eu é assim, isso eu aprendi ali na desaparecido. Eh, fugiu da rotina,

>> comunica. >> Comunica. Porque fugiu da rotina pode ser tanto um caso de romance como pode ser um caso de homicídio. Então, fugiu da rotina e a polícia vai investigar, seja um caso de romance, seja um caso de homicídio, vai investigar. >> Queria falar agora eh porque até a senhora falou logo no começo do programa, eu tô deixando mais pro final, pra gente falar dele especificamente, porque é um problema atual, que é a ligação das bets com os desaparecimentos.

Eh, isso é uma, eu sei que isso é uma percepção, eh, dos policiais de que cada vez mais as pessoas têm desaparecido e o motivo é o jogo. >> Sim, >> fala disso pra gente, porque assim, acho que pode ser desde a pessoa que se endividou com a Giota e tá fugindo da dívida também pode ser por vergonha e aí envolve a família. Muito difícil isso, né? Como é que isso tá sendo tratado? Então eu vou um dia a Bárbara que é a delegada, ela chegou para mim e falou: "Sandra, tem muito jogo, tem muito boletim de ocorrência aí que tá diferente. Eh, os

policiais quando chega o boletim aí lê aquela história tava em casa e desapareceu a e o a equipe vai até a casa do da família. Ah, mas qual ele tinha algum vício?" Eu sempre pergunto, são perguntas rotineiras. É como se fosse um questionário para saber o porquê que a pessoa desapareceu. >> Tipo, tem um procedimento, >> tem um procedimento, é como se for um protocolo, você tem algumas coisas para para dar o pontapé inicial para da investigação. E aí as famílias, ai ele

pegou o dinheiro com o tio para jogar, aquela vontade de ganhar, achando que vai ganhar, porque ah, ele ganhou R$ 5, vamos supor, R$ 30 num jogo. Ah, eu ganhei 30 agora, então vou ganhar mais. E aí é difícil. Então, só que aí ele pega dinheiro emprestado com a família, às vezes com a Giota, ou ele tem medo de algo, que algo aconteça ou ele tem vergonha mesmo da família e ele desaparece. Alguns casos as pessoas são localizadas e outros e e é impressionante que assim tem adolescente jogando bem, >> adolescente jogando em B e aí some, >> jogando, aí some e depois a polícia tem localizado, mas sempre foi pelo BS, pelos jogos. Então a gente tem que tomar

muito cuidado com esses jogos onlines. É, o filho adolescente tá jogando também dá dá uma olhadinha. Por quê? Às vezes ele não pede o dinheiro pra mãe, pro pai, mas pede para um amigo emprestado, >> vai ser cobrado da dívida. >> Aquela pessoa que não está trabalhando tem esperança de ganhar dinheiro também, só que já pega de um ou outro que pode ter uma consequência maior, que aí já vai pra investigação do crime, entendeu?

Então nós temos que rastrear muito assim, olhar, principalmente adolescente que tá jogando aí, olha, por que que seu filho tá jogando tanto? Da onde tá vindo o dinheiro e tem dinheiro para jogar? Porque a pessoa se empolga. E a Bárbara que ela tem notado, ela falou assim: "Tem muitos BOS aí que a gente tem feito, quando chega conversa com a família. Tem bet, >> tem o jogo, >> tem bet, tem jogo. Pessoa endividada por

causa das bets. >> Pessoa endividada por causa das bets. >> Mas é mais um problema, né? >> Mais um problema. Mas é, esse é um crime novo. Um crime novo. Não, não é crime. O

desaparecimento não é crime, mas esse já é um desaparecimento mais atual. Por quê? Porque eles estão se endividando e tão estão sumindo de casa por causa da dívida. Quer dizer, esse essa radiografia de se as pessoas estão sumindo por vergonha ou por que correm risco de vida, por dívida, isso essa é uma radiografia que vai ser feita mais paraa frente. >> É, é nova, né? É nova pra polícia, para

E a delegada tem percebido já quando ela lê o BO, ela ela não está escrito no boletim de ocorrência que é dívida, mas ela lê >> aquele boletim de ocorrência, ela fala com a equipe, ela fala: "Hum, isso tá com cara de CBETs". Aí a polícia ou a equipe vai na casa e realmente ele jogava e ele tinha quer dizer nesse >> nesse protocolo aí, né, de questões que a polícia precisa saber quando ela atende uma família de um desaparecido, o vício é uma das questões. [roncando] Se ela tem algum vício, >> é pergunta você toda, eh pergunta, teve algum conflito familiar? Porque muitos somem por conflitos familiares. Então, pergunta como que foi eh como que era a convivência em casa, se teve algum problema, se tá endividado, se teve alguma briga que com a família, se eh tem que perguntar se tem bío, se usa droga. Pergunta, pergunta por quê?

Tem muitos que vão pras para esses pontos aí que localiza eh fumar usar droga. Sim, sim, sim. Não, porque aí a polícia vai em alguns pontos que chega lá, aquela pessoa já esteve lá anteriormente. Sim. >> É, então tem que tem perguntas que são procedimentos. É até chato perguntar pra

família, ah, você vai perguntar se se o filho tem um vício, se o irmão tem um vício? Tem que perguntar, porque a o policial ele precisa saber o que ele vai procurar, assim, onde ele vai procurar. E nem todo lugar tem câmera, sabe? Não tem. Tem. Você pega lugares aí que você

pega uma câmera esses dias atrás aí eles acharam uma câmera numa numa loja de material de construção. Aí viram que a pessoa passou. Depois você segue, você anda 3 km, tem uma câmera, a pessoa sumiu dali. E aí? Então você não pode só contar com câmeras, com a pessoa deixou o celular e tinha deixado o celular dentro do carro, então você não tem como rastrear. Não tem cartão, não usa banco,

não usa nada. Você não tem >> esse caso que a senhora falou é o caso da da de uma moça que desapareceu depois de ir numa academia de ginástica num shopping. >> Eu me lembro que a gente até foi atrás dessa informação e depois ela apareceu >> e aí era uma questão acho que de saúde, a pessoa teve uma uma confusão mental ali saúde. É, os policiais levaram ela até o hospital, era questão de saúde. >> Teve uma campanha em rede social para encontrar essa senhora e ela >> isso >> depois foi encontrada um pouco desorientada até, né? Ela retornou pro

shopping, né? >> Retornou. academia >> retornou. Então a gente tem que perguntar tudo. O policial ele tem que perguntar porque ele tem que ele tem que coletar informação. Sem informação você

não começa uma investigação. >> Uma outra coisa que as pessoas sempre perguntam pra gente, né, Robson, eh, que a gente sempre ouve que é que é uma lenda, né? Isso tem relação com o desaparecimento de criança? Ah, porque eu sei sempre de uma história que desapareceu uma criança, ela sumiu porque é para para retirar órgãos, tráfico de >> o tráfico de órgãos sumiu, desapareceu porque queriam tirar o rim da criança. Isso nunca se concretizou na prática, no papel, né, pra polícia numa investigação, né? As pessoas falam,

falam, falam, falam, mas é muito mais >> aqui em São Paulo não. Se você entrar no YouTube lá, você vai ver um monte de casos que mais >> pseudo casos, >> é pseudo casos, mas nós não temos nenhum caso lá de investigação realmente que foi [roncando] eh para tráfico de órgãos, nada. Teve um caso que foi registrado como desaparecidos, mas depois percebeu que o menino tinha ido para outro país e aí passou paraa primeira delegacia como tráfico de pessoas. Aí foi identificado que realmente ele tinha sido aliciado para trabalhar fora do em outro país. E lá ele foi era para usar como tráfico de pessoas.

a delegacia entrou em contato com a Polícia Federal e aí conseguiu trazer o menino de volta para para São Paulo. >> Esses casos acontecem, mas é uma minoria, né? São raros, né? >> Pelo menos na Polícia Civil ali. >> Eu tenho conhecimento de de caso concreto. É este boletim de ocorrência

que deu essa eh iniciar essa investigação e que a pessoa voltou. Eh, tem outros casos em outros estados, pode ser, mas eh concreto mesmo eu posso te falar deste caso na na proteção pessoa. >> Não é uma estatística expressiva, né, de se dizer, olha, este é um problema. Não, >> não, não, não, não, não, não. E nem de tráfico de órgãos. A gente ouve falar

muito. >> Tem um tem uns jornalistas que fala umas histórias dessa que a criança foi no beiro do shopping, aí >> viagem, né, >> foi levada e tiraram o rim, né? Tem, é, é, >> tem colegas. >> É, aí eu acho, olha, >> tem um pessoal que assim, aí eles estão contando umas histórias aí, mas que não chega ao conhecimento da polícia. >> Tem, mas tem, mas tem, mas vira lenda urbana, né? Vira, [limpando a garganta]

vira lenda urbana. Lenda urbana. >> Lenda urbana. >> Doutor, a gente tá chegando no final, mas Robson, acho que principal questão aqui que eu queria finalizar é que o desaparecimento ele é pode ser um crime, né? O final pode ser um crime, mas ele tem sempre uma carga social, não tem?

>> Tem, tem uma carga social, tem uma carga que vem da família e tem e também tem muito problema de doença mesmo, problema mental. Então tem que ficar muito atento. Eh, eh, eu não consigo te dar um diagnóstico, ó, eh, 30% isso, 30% isso, mas é mesclado. É mesclado. Então, você tem uma pessoa com demência e eu tenho >> os idosos, né, >> idosos. É, minha mãe é idosa, eh, tá com

uma demência, não é avançada ainda, tá no início, ela sabe tudo que ela faz, mas a gente não deixa ela um minuto sozinha, não fica um minuto sozinha. Vigilância redobrada. Então você avisa lá no porteiro se se você tem algum doente, mesmo que seja adolescente, com algum problema, se você mora em prédio, avisa o porteiro. Se o fulano passar aqui, não deixa sair, me interfona. Que o prédio é mais fácil para você monitorar.

Tem os casos do reprimir, né? Reprimir a adolescência, reprimir. Tem os casos de a pessoa que vai passear, vai ter um romance. o romance. >> É, e tem aqueles casos sérios que são crimes mesmo, que aconteceu [limpando a garganta] um crime.

>> E a maior dificuldade para vocês é investigar uma criança desaparecida ou um adulto? >> Que que é mais difícil? Depende do caso. >> Não, depende do caso. Eh, e depende do tempo também. Por isso que eu falo é o a

rotina. fugiu da rotina, visa a polícia logo porque já tá no início. Eh, a criança, eh, não é que é mais difícil, mas a criança que realmente ela pode desaparecer e a dificuldade de ser encontrada é maior porque ela não tem um celular, não tem, >> não dá para rastrear, >> não dá para rastrear. Por isso que eu falo o importante, quando seu filho tem um celular, coloca lá um >> Por outro lado, se a pessoa vê uma criança andando sozinha na rua, numa situação sozinha, muita gente para e fala: "Aê sua mãe". É, esses dias você viu um caso no no Instagram lá de uma de um bebezinho, >> é, e um cachorrinho lá do lado como se tivesse protegendo. Então, aquilo ali,

mas pode acontecer de >> ser uma vítima e se tá no meio da rua vem um caminhão e então pode se tornar uma vítima. Mas é é a diferença que a criança, a a delegacia geralmente dá prioridade para uma criança que desapareceu eh na investigação. Então a a Bárbara quando ela pega o boletim de ocorrência, ela vê que é uma criança, ela já >> prioriza. prioriza porque é mais urgente >> o adulto >> se ele tem um celular, se ele usa uma conta de banco, se ele tem conta de banco, eh a família já sabe mais ou menos o que ele faz, ah, ele sai de casa porque ele gosta de ir no bar tal, ele sai de casa porque ele vai na casa noturna tal, ou ele sai de casa para ir na casa do amigo tal, é mais fácil. A criança quando desaparece que vai lá no parquinho brincar ou fica mais difícil, mas a polícia nesses casos consegue encontrar. [roncando]

>> Perfeito. É isso, Robson. >> É isso. >> É isso. Acho que o mais importante é que as pessoas não esqueçam disso.

Desapareceu. Procura a polícia rápido. Esquece essa história de 24 horas. >> Não existe. >> E ah, tomar cuidado, né? Quanto mais a

gente souber das pessoas que a gente gosta, quanto mais, quanto melhores forem as relações, também diminui a chance desse tipo de de acontecimento, >> conflito familiar. É isso, é >> é tudo muito difícil, né? >> É muito difícil. Não tem como você ter uma família perfeita ou então isso influencia também. >> Perfeito. [roncando]

Então, doutora, muitíssimo obrigado pela presença. Semana que vem a gente volta. Até lá. Olá, [música]

[música]

boa tarde. Eu sou o Lúcio Sturm. Estamos começando mais um news domingo para vocês. Vamos juntos até às 6 horas da tarde com muita informação e análise dos principais acontecimentos do Brasil e do mundo. Começamos com as repercussões da participação de Javier Milei na convenção do PL ontem. O embaixador do

Brasil na Argentina chegou à Brasília nesta manhã após ser convocado pelo Itamarati para dar explicações a respeito da relação entre os dois países, diante das ofensas do presidente argentino, ao presidente Lula e ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. As declarações de Milei foram feitas durante a convenção do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. O evento aconteceu na capital paulista. Vamos ao vivo falar com a repórter Vanessa Vitória em Brasília, que tem as informações pra gente. Boa tarde, Vanessa, bem-vinda.

>> Oi, Lúcio. Obrigada. Boa tarde para você, para todo mundo que tá com a gente. Pois é, Júlio Bitelli já está aqui na capital federal e como você disse, polêmica à vista aí entre os os países vizinhos após essas declarações de Milei nessa convenção. Ele teve mais ou menos ali uns 30 minutos para fazer um discurso e durante esse tempo fez duras críticas ao atual governo federal e também ao próprio Supremo Tribunal Federal. chegou a falar que o ministro

Alexandre de Morais, abre aspas, seria um lixo. Isso lembrando que ele teve um pedido, né? A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro entrou com pedido no Supremo Tribunal Federal para que Milei pudesse fazer uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar e ele teve esse pedido negado. Então ele fez várias críticas, endossou ali que seria Flávio Bolsonaro quem poderia tirar o país de situações que ele colocou como críticas. E aí o que acontece agora, como você bem disse, o Itamarati fez essa solicitação para que o embaixador ele possa prestar esclarecimentos com relação a essa questão entre os dois países. E quando a

gente fala ali com especialistas nessas questões de diplomacia, muitos dizem que o que aconteceu foi gravíssimo. Uma vez que não que Milei nunca tivesse criticado o Brasil, porque a gente sabe que ele já fez isso de forma pública, porém desta vez fez em território nacional, fez dentro do Brasil, em solo brasileiro. Então isso agora vai ser esclarecido aí por meio dessa conversa que pode ser até um pouco mais longa, viu Lúcio? Tem especialistas que acreditam também que outras pessoas devem ser chamadas para prestar esses esclarecimentos com relação a essas declarações. E aí, aproveitando, eh, parlamentares do próprio PT já acionaram a Procuradoriaagal da República também pedindo uma avaliação sobre esse caso, além das críticas duras de Milei que envolvem aí a questão que a gente tá falando do embaixador e convocação, mas também do uso de a eles questionam isso também porque um vídeo, né, inteligência artificial, ela foi utilizada ali para fazer um vídeo com o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele falando nesse discurso da convenção que colocou como candidato à presidência da República o filho dele. Então, os

parlamentares do PT querem vários esclarecimentos e dizem que essa convenção ali foram cometidos vários que eles chamaram de crimes eleitorais. Faquim também se manifestou em defesa, obviamente, do STF com relação ao que Milei disse, com relação à pessoa direcionada ali, né, de ministros em específico, como eu cheguei a citar aqui. Então, é uma polêmica vista que vai repercutir durante toda a semana com essa oitiva, com essa conversa com relação ao embaixador, com esses posicionamentos da própria Procuradoria Geral da República com relação aos questionamentos do Partido dos Trabalhadores, de parlamentares envolvidos no do próprio partido, questionando uso de inteligência artificial e essas críticas que foram aí colocadas em cheque e que colocam dois países em fronteiras e divisas em situações complexas, uma vez que trazem eh agressões, né? O que o próprio Faquim falou ali com relação ao que se diz e ao que se fala, não é assim que se procede quando tem eh o microfone aberto para que se faça qualquer tipo de crítica, né? Não, não estamos, né? Quem questiona

não está questionando que críticas não podem ser feitas, mas críticas devem ser feitas de maneira que não coloquem a questão da civilidade entre os países em risco. E é o que muita gente entende que aconteceu a partir dessa convenção que colocou aí Flávio Bolsonaro como o candidato do do PL aqui pra presidência do Brasil. Um outro ponto também com relação a isso é a questão das urnas, né? Ali e a gente até vai falar sobre isso, vou deixar você posicionar aí, Lúcio, pra gente seguir a conversa com relação a essas críticas aí, mas ao posicionamento que a gente vai trazer daqui a pouco de postura aqui do nosso governo brasileiro com relação até mesmo aos Estados Unidos por causa dessas críticas que vão sendo feitas e algumas informações que não seriam verídicas vão sendo colocadas como verdadeiras. Exatamente, Vanessa. Outro assunto que

tá repercutindo, né, que o presidente Lula publicou um artigo no jornal Washington Post com críticas às tarifas impostas ao Brasil pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. No texto, o presidente brasileiro afirma, abre aspas, que ninguém derrotará o Brasil com mentiras. Fecha aspas. E essa publicação ocorre em meio a um outro episódio, né, como você disse, de tensão entre Brasil e Estados Unidos. O Itamarati negou o visto a dois funcionários do Departamento de Estado Americano que supostamente viriam para cá para questionar as eleições presidenciais e o funcionamento das urnas eletrônicas. Ô Vanessa, o que foi

exatamente e que o governo americano disse de forma oficial, hein? >> Olha só, Estados Unidos, governo norte-americano, já negou isso aí, viu? Viu, Lúcio? até abre aspas aqui, porque dizem que eles falaram o seguinte: "Mentira sem fundamento, dessa maneira que foi dito, que esses dois funcionários aí da Casa Branca, eles não teriam esse papel de vir para cá questionar eleições e urnas eletrônicas, porque teve essa conversa também na semana passada. Quem acompanhou o noticiário político aqui na aqui no Brasil, não só na capital federal, mas em todo o país, sabe que teve ali duras críticas à questão do sistema eleitoral e chegou a ser comparado até com a própria Venezuela. E aí eles trazem, os

Estados Unidos traz essa informação de que esses dois não viriam, esses dois funcionários do governo americano não viriam ao país para fazer nenhum tipo de conferência. E ainda diz o seguinte, que essas autoridades ali viriam para atuar, para promover valores, né, como parte da política externa americana e eles contribuem para fortalecer as instituições democráticas e o estado de direito em outros países. Essa é a fala do governo americano para para nem é para questionar, né, é realmente para afirmar o que viriam esses dois funcionários do governo americano fazer aqui no país. E o Itamarati disse: "Não, não vão". e negaram ali, negou, recusou esse acesso deles ao país. E agora o

governo norte-americano diz que não vem para questionar religião de ninguém, não vem para questionar eleições, urnas, nada disso. Eles viriam se tivessem a possibilidade para fazer aí essa articulação com relação aos países. E a gente até reforça também especialistas nessa questão de diplomacia, sabe que o Brasil é aberto a esse tipo de contato, de demonstração das eleições para outros países, mas dessa maneira eles seriam vistos como espiões e não como alguém que trazia ali uma pacificação ou até mesmo uma comunicação mais sólida e mais forte em relação aos Estados Unidos e ao Brasil. E até aproveitando para falar nisso, Lúcio, porque hoje o Washington Post de Washington Post publicou um artigo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, né? Eu destaquei uns pontos aqui, você já começou falando aí com relação à questão de que mentiras não vão atrapalhar as eleições. E aí o

presidente Lula ele faz vários destaques e ele fala sobre, obviamente eleições, tarifaço e eu vou abrir aspas para uma um trecho aqui que ele fala de tentativas de impor amarras ideológicas à parceria bilateral ou de instrumentalizá-la para fins eleitorais não se sustentam. Nunca antes um secretário de Estado norte-americano havia qualificado o Brasil como um país não amigo. Ninguém vai nos derrotar. Com base em mentiras, o Lúcio tinha trazido essa parte e aí segue falando sobre a questão das tarifas impostas por produtos brasileiros. Diz que são um erro estratégico e que prejudicam tanto a economia dos Estados Unidos quanto a parceria também entre os dois países, essa parceria com o Brasil. E olha só o

que Lula também fala, que a América Latina, ela precisa de parceiros confiáveis, previsíveis e não de sanções econômicas ou demonstrações de força militar. E aí o presidente segue falando com relação a essas restrições e diz que o mercado que pode acabar sofrendo daqui a pouco nem é o nosso e sim o americano. E aí eu vou dizer o que ele fala. ele fala, estamos prontos a continuar. Depois que ele diz tudo isso, né, que ele fala com relação ao mercado, dessas restrições que os que o próprio os próprios americanos podem sentir futuramente, ele fala o seguinte: "Estamos prontos a continuar dialogando de maneira aberta e construtiva com o relacionamento entre os dois países, né, como o Brasil e os Estados Unidos. Mas o

destino do Brasil compete apenas aos brasileiros." Isso sem interferência externa nem subvezência. Eh, o que fala o presidente Lula com relação ao artigo. E lembrando também, Lúci, que o próprio presidente da República, ele diz que ele mesmo já tinha tentado, já tinha feito tratativas, conversas com o próprio presidente americano, conversado com Trump para resolver essa questão de tarifas, enfim. Mas o que a gente percebe agora, eu acredito que os analistas podem trazer informações melhores com relação a isso, mais do que eu, como jornalista, que trago apenas a questão informativa da notícia, mas o que a gente percebe aí é um ponto azedado mesmo na questão da diplomacia.

Aí a gente volta falando Argentina, Brasil, Brasil, Estados Unidos, visto negado com essa possibilidade de que iriam espionar. Aí os Estados Unidos diz que não tinha nada disso, a questão das tarifas que comprometem bastante. E aí vem o presidente Lula dizendo que a longo prazo quem vai sofrer são os próprios americanos, porque o Brasil pode ali fazer contato e já tem feito com outros países que podem se aliar e as próprias empresas brasileiras irem resolvendo as coisas por aqui e aí vão prejudicar aí aos Estados Unidos no ponto que os Estados Unidos precisam do Brasil. Então são várias polêmicas à vista que a gente vai seguir com certeza acompanhando os desdobramentos de cada uma delas aqui em Brasília durante essa semana, viu, Lúcio? >> Vanessa Vitória ao vivo de Brasília falando com a gente. Muito obrigado pela

participação, Vanessa. Bom trabalho aí. Vou passar a bola agora pro nosso analista de política, Iander Porcela também em Brasília. Iander, bem-vindo aqui nesse domingo. Vários assuntos para você comentar hoje, hein? Vai ser um

bombardeio aqui. Tem várias coisas para você comentar. começar com esse assunto desse artigo do Lula no Washington Post. Ander, eh, a gente agora tá fazendo, vai fazer quase um ano que eles se encontraram lá naquele evento da ONU e o Lula disse que tinha pintado um clima. O Trump também falou, né, que pintou um clima entre os dois, mas não não vai completar um ano essa relação. Agora

azedou de vez com esse artigo de hoje, né, Iander? Porque o presidente Lula faz várias críticas à política econômica dos Estados Unidos e ao presidente Trump, né? Exatamente, Lúcio. Boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no News Domingo. Olha, é uma escalada da atenção entre Brasil e Estados Unidos.

Com certeza o governo Lula tem adotado bastante essa estratégia, essa prática, Lúcio, de publicar artigos em jornais estrangeiros, principalmente nos Estados Unidos. Presidente Lula já publicou outros artigos em outros momentos para se posicionar, para marcar a sua posição aos a a outros países, ao público internacional. Então, eh, foi uma decisão ali de publicar esse artigo, Lúcio, que não é exatamente parte da negociação das tarifas, porque no momento em que o presidente Lula ele faz essa série de críticas ao governo Trump, as atitudes do presidente americano, a intenção de fato não é negociar ali um talvez um afrouxamento do tarifaço, que é algo que a diplomacia brasileira e e outros atores ali vão vão fazer para tentar evitar um impacto maior paraos setores econômicos brasileiros. Essa essa atitude do presidente de publicar o artigo é para marcar uma posição política mesmo com Trump e inevitavelmente acaba então azedando um pouco mais as relações. Lúcio, me parece que o presidente Lula ao ao fazer isso, ao publicar esse artigo em que ele fala, claro, do tarifaço, mas que ele inclui também as eleições, ele já tá se preparando para um cenário que, é claro, é considerado extremo, mas que o Palácio do Planalto não descarta completamente, que é um em um em uma em uma eventual reeleição do presidente Lula em outubro, os Estados Unidos questionarem o resultado. estado eleitoral não

reconhecerem eventualmente a a reeleição de Lula. Isso acabou ficando essa eh essa sensação ou a expectativa negativa de que isso possa acontecer. Luci ficou ainda mais forte por conta desses dois funcionários do alto escalão do governo americano que tentaram, né, estavam tentando conseguir o visto brasileiro para vir para cá, fazer ali, não se sabe exatamente o que, de que forma ainda, mas eh a ali, pelo que eles falavam, seria algo de eh liberdade de expressão, eleições. Então isso pegou muito mal no no governo brasileiro, porque parece ali uma uma tentativa dos Estados Unidos de Washington de já preparar algum material, alguma justificativa para questionar o resultado eleitoral aqui no país. Então o presidente Lula, ele aproveita também essa essa esse assunto do tarifaço para publicar esse artigo e incluir então essas questões políticas. E aí ele

também lembra, o presidente Lula, Lúcio, nesse artigo, que no ano passado, quando o Trump anunciou o primeiro tarifaço, aquele que depois acabou sendo reduzido, o quando o Trump anunciou o tarifaço, ele falou em caças bruxas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, colocou esse componente político e ideológico no tarifácio. Então, o presidente Lula também aproveita para relembrar isso e dizer que o tarifaço ele também faz parte dessa dessa estratégia americana de se alinhar mais com a direita, com o bolsonarismo aqui no Brasil. Lúci, >> oi, Ander. O Departamento de Estado se manifestou hoje dizendo que a que a visita era uma visita de rotina dos dois funcionários, que não tinha a intenção de interferir nas eleições e que também não vinha aqui julgar a a as a capacidade das nossas urnas eletrônicas, né? Como é que essa essa declaração do Departamento de Estado tá repercutindo aí em Brasília? que avaliação que você

faz da forma como o Departamento de Estado respondeu às acusações feitas pelo Washington Post. >> Lúcio, é uma resposta protocolar, basicamente não. Os Estados Unidos não diriam que sim, enviaram dois funcionários para eventualmente interferir nas eleições brasileiras, questionar. Não, não, ele não teria como o Departamento de Estado Americano dar uma outra resposta. Agora, o governo brasileiro não fica satisfeito com essa resposta, tanto que negou os vistos para para esses dois funcionários do governo americano, achou que foi ali um movimento estranho de Washington. E essa

essa sensação permanece, essa resposta do departamento americano, ela acaba não eliminando todas as dúvidas que foram colocadas sobre o real objetivo dos Estados Unidos, porque foi algo ali que não foi negociado, articulado, conversado com o governo brasileiro. foi praticamente ali um uma tentativa dos Estados Unidos de enviarem esses funcionários aqui pro Brasil sem muito alarde, sem que houvesse uma combinação com o Palácio do Planalto, com o governo brasileiro. Então, a Pulga atrás da orelha continua mesmo com essa resposta do Departamento de Estado, o aliados do presidente Lula no Palacio do Planalto, o governo brasileiro como um todo deve ali continuar com esse pé atrás e tentar acompanhar de que forma então o os Estados Unidos podem eventualmente questionar as urnas brasileiras, o resultado eleitoral, já que esse é um assunto bastante delicado depois de de tudo que aconteceu da trama golpista, do questionamento das urnas, é algo que o próprio Supremo Tribunal Federal costuma tratar ali de forma bastante dura, Lúcio, >> porque Iander, até agora não ficou claro, né, quem eles iam encontrar aqui no Brasil, quem el quem eles iam visitar, que o que eles iam fazer por aqui. Eh, e Ander, agora mudando pro assunto do Milei, né? O embaixador brasileiro na Argentina já está em Brasília, né? foi chamado pelo Itarati

para dar explicações. E quando se chama um embaixador é um sinal diplomático de um descontentamento na relação entre os países. Eh, já é uma crise diplomática essa com a Argentina depois dessa participação do Mileia na convenção, Iander? É uma crise diplomática, Lúcio. É um aumento da da tensão diplomática entre os dois países, porque essa decisão de chamar o embaixador brasileiro em Buenos Aires para conversas, ela, como você falou, é uma decisão que demonstra descontentamento quando há alguma alguma tensão grave entre os dois países.

Então, o embaixador brasileiro, ele chega a Brasília, vai ali ter conversas no Itamarati para para que o Itamarati possa entender o que tá acontecendo de fato. A gente vai ter que esperar eh para ver quais vão ser os próximos passos. Por exemplo, quando acontece esse tipo de movimento diplomático, Lúcio, tem alguns caminhos que os países seguem. por exemplo, o embaixador, ele pode ah vir ao Brasil, já está agora no Brasil, dar ali algumas explicações, ter algumas conversas e voltar depois a Buenos Aires. ou ele pode continuar aqui no no Brasil, o governo brasileiro pode eh deixá-lo por um tempo aqui, o que seria um sinal de descontentamento ainda maior, porque aí a embaixada brasileira em Buenos Aires ficaria sem o embaixador, ficaria com algum outro encarregado de negócios, algum outro diplomata responsável e até que tudo seja esclarecido. Então, a gente vai ter

que acompanhar o que vai sair dessa conversa do embaixador brasileiro aqui no Itamarati, que deve acontecer até amanhã, pelo menos, para ver qual vai ser o nível da tensão entre os dois países nesse momento. O governo considerou muito grave o que o que aconteceu, as declarações de Milei na convenção do do PL nesse sábado, Lúcio, justamente porque Milei veio ao território brasileiro apoiar, dar ali uma declaração de apoio ao principal adversário do presidente Lula na eleição presidencial e além disso ainda ofendeu o próprio presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Então, foi ali um ato. O governo brasileiro entende que Kimlei é mais próximo ideologicamente de Flávio Bolsonaro. Gostaria que Flávio Bolsonaro vencesse a a eleição, mas o governo considerou que o que Melei fez foi algo desproporcional e uma tentativa também de eh de interferir na política brasileira nesse momento em que a gente tá chegando ao período da campanha eleitoral. Lúci.

>> Eh, e Ander, outro ponto polêmico da convenção ontem foi a exibição do vídeo, né, feito por inteligência artificial do do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, ele tá proibido, tá em prisão domiciliar, tá proibido de fazer eh discussões políticas, né, de ter conversas pessoais com integrantes da campanha, tudo, mas teve esse vídeo, foi uma forma que a campanha encontrou para driblar, né, essa proibição. E você sabe qual foi a reação do PT ao vídeo? O que que o PT pretende fazer em relação a a essa exibição desse vídeo que aconteceu ontem? >> Parlamentares do PT entraram com representação na procuradoria geral da República, Lúcio, porque eles avaliam que foi um crime eleitoral, que isso não poderia ter acontecido, justamente porque o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre ali está eh ele cumpre prisão domiciliar. Claro, está com medidas cautelares determinadas pelo ministro Alexandre de Moraes e uma delas é justamente o fato de ele não poder se manifestar nas redes sociais por conta própria, por meio de de terceiros. E é

claro que esse vídeo foi feito também para viralizar nas redes sociais, para que houvesse cortes e também porque o ex-presidente está proibido, então, de receber visitas políticas, de dar alguma a algum alguma ordem, algum alguma indicação sobre o os rumos que ele gostaria para pra política brasileira nesse momento? Então, o PT considera que houve um descumprimento dessas medidas cautelares, mas é claro que isso vai depender de uma análise técnica de especialistas e das próprias autoridades brasileiras. Lúcio, >> em relação à legislação eleitoral, Ander, eh eles já informaram, né, a legislação obriga, né, que seja informado que um vídeo é de inteligência artificial. Isso foi feito durante a convenção, né? Mas a questão é é essa a questão é mais é dessa do fato dele estar em prisão domiciliar impedido de de ter conversas com as pessoas que estão participando da campanha, né? É

isso que vai que vai pegar nesse caso, né? Exatamente, Lúcio. É uma discussão complexa. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro tem dito que não tem problema nenhum no na exibição do vídeo. tem dito que não foi cometido crime justamente porque quando o vídeo começa, Lúcio, o a imagem ali do ex-presidente Jair Bolsonaro feita por Iá fala eh que que é uma que é um um vídeo feito por Iá, que não é o ex-presidente Jair Bolsonaro em carne osso, né? Então, deixei isso muito

claro no começo do vídeo. E aí, então, ali a equipe jurídica do senador Flávio Bolsonaro considera que isso é suficiente para cumprir a legislação eleitoral no que diz respeito ali a a vídeos com inteligência artificial. A gente vai ter que ver agora qual vai ser o entendimento da Procuradoria Geral da República, eventualmente do Supremo Tribunal Federal também, mas é mais um ingrediente para essa disputa política, paraa polarização ali entre Lula e Flávio Bolsonaro. Lúcio, a gente tem visto ali vários questionamentos jurídicos, tanto de um lado quanto de outro, praticamente uma batalha judicial entre os principais candidatos à presidência da República. Isso deve acerrar ainda mais durante a campanha que começa oficialmente em agosto. Lúcio

>> e Ander Porcela falando ao vivo de Brasília. Muito obrigado aí, Ander. Por enquanto dá para você tomar uma aguinha aí que daqui a pouco eu volto com você. Tem bastante assunto de política hoje. Em convenção realizada neste domingo, o PSD oficializou a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República. O

presidente do partido, Gilberto Cassabe, será vice na chapa, uma chapa puro sangue. A composição reúne apenas integrantes do PSD e busca apresentar Caiado como alternativa de uma terceira via na eleição. A repórter Larissa Alves tem as informações pra gente. Larissa, bom dia. Bem-vinda. O que que você

destaca no discurso do Caiado agora oficialmente um candidato à presidência da República.

>> Exatamente, Lúcio. Muito boa tarde a você e a todos. Olha, Ronaldo Caiado, ele já adotou um discurso muito parecido com que a gente já conhece vindo ali do ex-governador de Goiás. Ele não poupou esforços para criticar o atual governo do presidente Lula. Críticas estas que também foram direcionadas a Flávio Bolsonaro. Ele também ressaltou esses

anos em que esteve na política, inclusive falando sobre 40 anos de vida pública. Este evento, esta convenção aconteceu hoje mais cedo aqui na região da Bela Vista, região central de São Paulo. Ronaldo Caiado esteve ali no palanque também anteriormente em uma entrevista coletiva ao lado de Gilberto Cassabe, presidente do PSD. Ele que é vice na chapa de Ronaldo Caiado, esta chapa que é formada apenas por PSD, ou seja, uma chapa por o sangue. Os dois estiveram juntos, mas também participaram desta convenção deputados federais, também senadores, além de governadores, como por exemplo, Ratinho Júnior do Paraná, Daniel Vilela, que está à frente agora do governo de Goiás e também Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul. Durante o discurso,

Ronaldo Caiado, ele falou sobre a experiência que ele tem na política. Ele que já foi deputado federal, já foi senador, ele também já foi candidato à presidência da República em 1989, teve dois mandatos à frente do governo de Goiás. Ele ressaltou, claro, também o que ele chamou de ele sendo o candidato de terceira via, aquele que vai trazer possibilidades, novidades também pro Brasil, o que ele também vem trazendo de discursos, viu, Lúcio? Não somente hoje, mas também anteriormente, em outras oportunidades, é que esta não pode ser a eleição de rejeitados. É assim que ele se refere ao presidente Lula e também a Flávio Bolsonaro. De acordo com o

governador, o ex-governador de Goiás, eles têm índices elevados de rejeição e que, por isso ele seria a melhor opção neste momento durante essa coletiva de imprensa que aconteceu antes mesmo do discurso que ele deu ali no palanque durante a convenção que oficializou o nome dele, ele ressaltou tudo isso e se colocou de fato como o melhor candidato para o que o Brasil precisa neste momento. A gente vai ouvir a palavra de Ronaldo Caiado >> numa campanha que teremos pela frente de uma eleição que podemos tranquilamente dizer que será a mais importante da história deste país. Momento de grandes desafios, momentos onde a população já não acredita mais nas instituições. As pessoas hoje desencantadas com brigas que são montadas a cada dia para poder alimentar um desvio total de objetivos para atender aquilo que interessa a sociedade brasileira, um se alimentando do outro. São crises inúteis, brigas inúteis, sem poder resolver o problema da sociedade.

De café requentado, chega, o povo tá querendo alguma coisa nova para esse país aa

>> em mais um momento durante a coletiva de imprensa, ele fez várias críticas ao governo do presidente Lula. Ele disse que ele é um candidato agora que tem coragem para libertar o país do que chamou de sequestro do PT e também das facções. Ele reforçou inclusive, viu, Lúcio, que ele nunca se envolveu em nenhum escândalo dentro destes 40 anos de vida pública. Ele citou como, por exemplo, o mensalão, também a rachadinha e também o escândalo do Banco Master. As críticas não foram direcionadas apenas ao presidente Lula, mas também a Flávio Bolsonaro. Esta postura que é bastante

recente em relação a Ronaldo Caiado para com o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele chegou a chamá-lo, neste caso, o filho do presidente, do ex-presidente Flávio Bolsonaro, de candidato Kinderovo, dizendo que a todo momento há uma surpresa nova relacionada agora ao candidato do PL paraa presidência da República. A gente vai ouvir também esta fala de Ronaldo Caiado. >> Vocês sabem que por onde passei como governador, comigo bandido não se cria. Comigo bandido não se cria. Comigo PT

não se cria. Tudo isso é que nós precisamos neste momento de poder mostrar ao país que não se precisa de maneira alguma, não se necessita de candidato que realmente está no poder e que nesses últimos cinco mandatos que eles estão em nada evoluiu na renda da população, na independência do cidadão. e nem na melhoria da qualidade da vida. Podem ter certeza que para governar o país precisa muito de independência moral e de coragem pessoal. coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia.

Ao lado de Ronaldo Caiado, Gilberto Cassab também ressaltou todos esses feitos do ex-governador de Goiás, dizendo que ele é um candidato bastante preparado agora para ser o candidato e também ser o presidente da República. Ainda durante esta coletiva de imprensa em que Gilberto Cassabe, presidente do PSD, também se manifestou, também falou a jornalistas, ele voltou a reforçar o apoio a Tarcísio de Freitas como governador de São Paulo e candidato a uma reeleição ao governo paulista. Ele que reforçou inclusive dizendo que Tarcísio é o candidato do PSD e que será assim apoiado pela sigla. Tarcísio, que por sua vez não compareceu a esta convenção de mais cedo. Ele já havia confirmado isso na sexta-feira, logo depois do dele ter aparecido num banner feito pelo PSD ao lado de Ronaldo Caiado. Especialistas, analistas,

inclusive aqui do SBT News, falaram sobre um desconforto que poderia ter ocasionado ali este banner, justamente porque Tarcísio de Freitas apoia Flávio Bolsonaro. Presidência da República esteve inclusive ontem mesmo na convenção do PL aqui no Pacaembu, também na região da zona oeste de São Paulo junto de Flávio Bolsonaro. Desconforto este que acabou fazendo com que Tarcísio não comparecesse a este evento, a esta convenção de hoje. Mas antes mesmo de Tarcísio confirmar que não apareceria, que não participaria da convenção do PSD, Gilberto Cassabe fez uma publicação nas redes sociais dizendo que o apoio a Tarcísio é incondicional, independentemente se ele apareceria ou se ele se ausentaria do evento desta convenção que oficializou o nome de Ronaldo Caiado como candidato à presidência da República. Ou seja, hoje Gilberto Cassabe novamente reforçou este apoio a Tarcísio de Freitas como o candidato escolhido também pela sigla como apoio durante estas eleições acorrida pelo pelo Palácio dos Bandeirantes. Vamos ouvir agora a

palavra de Gilberto Cassabe. >> Depois de caso de 14 anos, o PSD apresenta pro Brasil uma proposta que é a melhor pro momento, com um candidato muito bem preparado, 40 anos de vida pública, inatacável. e que a partir de agora está à disposição de vocês. O Caiado já é oficialmente o candidato a presidente do PSD e o Tarcílio já é oficialmente o candidato a governador do PSD. >> Essa é a segunda vez que o Ronaldo Caiado disputa a eleição presidencial. A

primeira foi em 1989, né, 37 anos atrás. Naquela ocasião ele disputou a eleição, teve menos de 1% dos votos, né? Agora, Iander Porcela tá de volta aqui comigo. Iander, ele fez crítica aos dois lados da disputa, né? Ao Lula, tanto ao Lula quanto ao Flávio Bolsonaro. Mas eh só

isso é suficiente para furar a polarização, Iander? Porque ele tá, ele tem entre 3 e 6% das intenções de voto, né? Para chegar ao segundo turno, precisaria aí pelo menos tirar uns 15 pontos percentuais dos outros candidatos, né? Como é que ele vai fazer para conseguir chegar ao segundo turno? Ander, >> Lúcio, por enquanto a gente não vê nenhum sinal de que a polarização vai diminuir e um candidato de terceira via ali um um terceiro nome vá conseguir crescer nas pesquisas de intenção de voto. a gente tem, claro, o cenário de

agora, né, a fotografia de agora dessa corrida eleitoral, mas por enquanto o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro estão na dianteira com muita vantagem em relação a esse terceiro pelotão de candidatos. Nada indica que que isso vá mudar de forma significativa, mas Ronaldo Caiado tá ali com uma estratégia definida nesse momento de tentar tirar eleitores de Flávio Bolsonaro. Essa esse discurso, essas falas do Caiado durante a a oficialização da candidatura Luciam muito bem o momento em que ele está nesse momento na corrida eleitoral. Porque quando Caiado anunciou a candidatura, a pré-candidatura pelo PSD, ele ainda estava tentando encontrar ali um uma estratégia que desse certo. Ele não criticava tanto Flávio Bolsonaro no começo, porque havia uma avaliação de que ele ao criticar Flávio Bolsonaro poderia irritar o eleitor bolsonarista.

Então ele, as falas dele em relação a Flávio eram bastante suaves. Inclusive quando houve a divulgação daquele vídeo, daquele áudio, na verdade, Lúcio, em que o Flávio Bolsonaro pedia dinheiro ao Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar a cinografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, o Caiado fez ali uma manifestação muito breve, dizendo que eh que tinha que ser apurado, claro, o que que aconteceu, mas que o objetivo era o objetivo final era unir a direita contra o presidente Lula. Então, naquele momento, o alvo principal do ex-governador de Goiás era Lula e o PT, Flávio Bolsonaro, não tava na mira dele. Agora, a o cenário mudou. Inclusive, houve ali uma inversão de papéis entre Caiado e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, porque naquele momento da da divulgação do áudio, Lúcio, o Zema, ele fez críticas contundentes ao Flávio, diferentemente do Caiado. E aí agora eles trocaram de

papel. O Caiado tem mirado, Flávio tem feito ali diversas críticas ao senador, enquanto o Zema tenta tratar ali o o Flávio de forma mais leve, digamos assim. São dois momentos diferentes da campanha de cada um deles. E então o Caiado, ele chega agora na convenção Luz com esse objetivo de fazer falas mais contundentes, de se mostrar como um candidato ali que pode ser uma alternativa a Flávio Bolsonaro na direita. E aí, por isso mesmo, ele tem centrado essas críticas ao pré-candidato do ao candidato do PL, Lúcio. E o

Caiado, ele então faz também, claro, críticas ao PT, ao governo, ao presidente Lula. e ele focou muito na segurança pública também no discurso na convenção, que é uma bandeira dele. É um um assunto em que ele considera que tem um trunfo, porque a segurança pública em Goiás, durante o governo dele, teve ali um uma melhora muito bem avaliada pela população. Então, e é um assunto em que ele se se sente confortável para falar e ele fez muito isso durante a convenção, falando ali contra as facções criminosas e prometendo que vai melhorar a segurança pública do país caso seja eleito presidente da República. Então, ele reuniu todos esses elementos, críticas a Flávio Bolsonaro para tentar puxar um pouco de voto do Flávio para si. a mira também ali

mantida no presidente Lula, porque ele é um candidato de oposição. Claro, e o tema da segurança pública, então, permeando todas essas declarações. Por enquanto, não é suficiente para colocá-lo ali como um candidato que está crescendo, que pode eventualmente pro segundo turno, mas é uma estratégia que tá ali já bem definida nesse momento. Lúci. >> Eh, e Ander, esses outros candidatos, né, que têm mais viabilidade eleitoral, né, como o Renan Santos e o Romeu Zema, eles passaram agora a criticar bastante.

O Flávio Bolsonaro, tenho visto muito nas redes sociais. E mas o Ronaldo Caiado, ele me parece que teria uma vantagem, porque ele é entre esses três, ele é o único que tem tempo, né, de propaganda eh eleitoral de rádio e televisão. Os outros não tem porque os partidos não têm representação. Você acha que ele ele tem ele sai na frente em relação aos outros nesse sentido? Nesse sentido, sim, Lúcio. A vantagem do

Caiado é que ele faz parte de um partido maior. O o Romeu Zema faz é integrante do Novo e o Renan Santos do Missão, que é um partido recém-ci criado. São partidos que não têm uma representação muito grande no Congresso Nacional. já o PSD do eh liderado pelo Gilberto Cassabe, que é o candidato a vice na chapa do do Caiado, é um um partido já com tradição política no Brasil, tem uma bancada considerável na Câmara dos Deputados e também no Senado Federal, tem uma representação parlamentar grande e isso dá ali então mais tempo ao caiado de propaganda na TV e no rádio. Isso pode ser uma vantagem. A gente sabe que

hoje em dia as redes sociais contam muito também, né, Lúcio? O Renan Santos, por exemplo, ele consegue ali ter um engajamento maior nas redes sociais. Ele fala com um público mais jovem também, que Caiado, por exemplo, até agora não consegue não consegue eh conquistar, digamos assim. E a tinha uma avaliação, Lúcio, isso é interessante, na própria pré-campanha do Caiado, de que ele tava tendo pouquíssimo engajamento nas redes sociais, menos até que o Zema, menos que esses outros candidatos. E aí a campanha avaliou que ele precisava também eh viralizar mais, digamos assim, né, para usar a linguagem das redes sociais, precisava fazer frases mais contundentes, cortes paraas redes que fossem de maior impacto para justamente tentar ali um um engajamento maior para se tornar mais conhecido por meio das mídias sociais. Então, ao mesmo tempo

que a em que a campanha vê como trunfo, como uma vantagem o fato de ele ter mais tempo de TV e rádio por conta do partido, também a campanha tá muito atenta às redes sociais, que a gente sabe que ao longo dos últimos anos adquiriram ali um papel central também nas eleições brasileiras. Lúcio, >> exatamente, Ander. Uma diferença enorme, né, da última eleição que ele participou de 89. Ele ele polemizou bastante com o Lula naquela campanha, né, mas não surtiu muito efeito. Ele ficou em 10º lugar naquela campanha de 89, que foi é muito simbólica, né, histórica, até porque foi a primeira eleição depois do do regime militar. E Andrea, eu já volto

com você daqui a pouquinho na sequência porque tem para você comentar um assunto que você domina muito, que é a eleição em Minas Gerais. Já volto com você. Muito obrigado por enquanto. O PDT confirmou a candidatura de Alexandre Cal ao governo de Minas Gerais. >> A convenção estadual do PDT em Minas foi feita no plenário da Assembleia Legislativa do Estado. O presidente

nacional do partido, Carlos Lupe, a vice-presidente nacional Sirlei Soalheiro e o deputado federal Mário Eringer, presidente estadual da legenda, participaram. 116 candidatos tiveram os nomes homologados para disputar uma vaga de deputado federal ou estadual pelo Partido Democrático Trabalhista. >> Minas é maior do que a maioria dos países da Europa. Vocês sabiam disso? Aqui foi a terra libertária, terra de Tiradente. O maior herói que a pátria

brasileira já tem. Fundado em 1979, depois da ditadura, durante o processo de redemocratização do país, o PDT se coloca como uma legenda de centroesquerda. Na convenção, o partido oficializou a candidatura do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, ao governo de Minas. O nome do candidato a vice ainda não foi definido. >> Nós estamos conversando, temos partido eh conversando conosco e a gente espera que não tenhamos que sair sozinho, mas meu amigo, às vezes é melhor sozinho do que é mal acompanhado.

>> Exprefeito de BH entre 2017 e 2022, Caliil é empresário e ex-dirigente esportivo. Foi presidente do Clube Atlético Mineiro entre 2008 e 2014. Em 2022 foi candidato ao governo, mas perdeu para o ex-governador Romeu Zema. Filiou-se ao PDT em outubro do ano passado e agora tenta mais uma vez ser eleito governador do segundo maior colégio eleitoral do país. >> É muita responsabilidade, pessoal.

Assumir o governo de Minas é um problema muito grave e com vontade nós vamos resolver. Tudo que nós pensamos para Minas Gerais, nós só podemos fazer com uma coisa, muito trabalho, muita dedicação e dinheiro. >> Exaliado do presidente Lula, Cali vai fazer uma campanha independente e não vai dar palanque para o PT em Minas. O PT teve candidato desde o primeiro dia, desde quando começou a falar em eleição, o PT tinha candidato. Respeito todos os candidatos, né? E nós vamos pro debate do quem sabe

fazer, quem fez, quem cuidou, quem enfrentou, porque nós conhecemos o poder da caneta, nós sabemos como é que ela tem que ser cuidada e o poder que ela tem de cuidar dos outros, de cuidar do ser humano. >> É, vamos voltar com Iander Porcela. E Ander, o Alexandre Cal já foi prefeito de Belo Horizonte por dois mandatos, foi candidato ao governo do estado, também ficou em segundo lugar, né? Agora ele chegou a ser cortejado, né, pelo PT para ser candidato do partido na eleição de Minas, pelo menos isso foi falado muito na imprensa, né, nos últimos meses, mas agora hoje ele negou. Agora, como é que ele larga, né, nessa nessa disputa Yander? Quem são os os concorrentes

dele? como é que ele ele larga, tá sem vice, né, para tá saindo sozinho. Como é que ele ele tá nessa disputa? >> Lúcio, o PT de fato tentou fazer uma aliança com o Calil, mas ele mesmo preferiu não se associar nesse momento ao PT e ao presidente Lula. ele ainda tem ali alguns atritos com o próprio partido, com o Partido dos Trabalhadores, isso ainda não foi resolvido. Então ele fez várias críticas

ao presidente Lula também ali. Então esse impasse entre Caliil e PT não foi resolvido. Ele preferiu nesse momento então se lançar ao Palácio da Liberdade sem uma aliança com o PT. O PT teve muita dificuldade, inclusive de encontrar um candidato. Primeiro, o presidente Lula queria lançar Rodrigo Pacheco, senador do PSB, ao governo de Minas Gerais. Pacheco recusou o convite

e aí foi que o PT tentou então ali uma aliança com o Cal e também com o Gabriel Azevedo do MDB, acabou não conseguindo avançar nessas conversas e decidiu então o partido do presidente Lula decidiu lançar uma candidatura própria que é a do ex-ministro Patruz Ananias que é do próprio PT. Lúcio, o Calil, ele, você me perguntou como que ele larga, né, nessa disputa, ele larga numa posição confortável. As pesquisas de intenção de voto em Minas Gerais mostram ele em segundo lugar para disputa do governo. Em primeiro lugar aparece o senador Cleitinho do Republicanos, que não se sabe ainda se vai ou não concorrer ao governo. Ele ainda não deu a resposta sobre isso, não tomou uma decisão ainda.

Então, a gente tem o Cleitinho, em primeiro lugar, o Calil, em segundo lugar nas pesquisas. E aí agora a gente tem que ver, a gente tá esperando a próxima pesquisa de intenção de voto para ver como que o candidato do PT, então o Patru Ananias vai vai qual vai ser o desempenho dele, né, entre os eleitores. Alguns levantamentos internos do PT, Lúcio, que o partido encomendou para testar ali o nome do Patruz Ananias, colocavam o ex-ministro petista com 15% de intenção de voto, né, aqueles trackings que os partidos costumam fazer. Patru Ananias então apareceu com 15%. Nesse levantamento interno do PT, o Caliva na frente com 19%, então ali ainda mantendo um um cenário confortável para ele. E aí em primeiro lugar ficava

o Cleitinho com 30%. Então, são os três principais candidatos nesse momento. A gente vai ter que ver se esse cenário vai se manter. A aposta do PT é ultrapassar o Cali e ir pro segundo turno. E mas o Cali vai tentar, claro, ali se manter nessa posição de segundo colocado. Se Cleitinho acaba não

concorrendo, Lúcio, aí fica ainda mais aberto o cenário, porque o palanque do presidente Lula tá definido. É, Patru Ananias. O Cal vai ali sem dar palanque então pro PT. E aí o o senador Flávio Bolsonaro quer que Cleitinho faça o seu palanque. Mas se Cleitinho não concorrer, muitos aliados dele t dito que ele de fato não vai, não quer disputar o governo. Ele ainda não deu a

resposta. Nessa semana ele tava bastante recluso, Lúcio, nos últimos dias, porque o um dos irmãos dele morreu no último fim de semana, final de semana passado. Então ele tava ali no momento de luto, afastado das atividades políticas, mas em breve, talvez nessa semana, nos próximos dias, ele deve anunciar a decisão. Se ele não concorrer, o PL tava considerando lançar uma candidatura própria. E aí o principal nome é o do ex-presidente da FIENG, Federação das Indústrias de Minas Gerais, que é o Flávio Roscoi, um empresário ali ainda pouco conhecido da população nos trakings do PT. Ele aparecia com com

pouca intenção de voto, 1 ou 2%. E também tem a o PL tem a opção do Vitório Medioli, que que foi prefeito também conhecido ali no estado. Mas agora o PL tá negociando uma aliança com o PP, com a Federação União Brasil, PP para lançar o caso Cleitinho não dispute o Marcelo Aro, que nesse momento tá na chapa do governador Mateus Simões do PSD. O o Marcelo Aro foi integrante do governo Simões nessa chapa. Por enquanto ele tá como candidato ao Senado, mas o PL tá ali nos bastidores negociando para que ele saia da chapa de Simões e se lance com apoio, então, do PL de Flávio Bolsonaro ao governo do estado. É, é

curioso, Luz, porque Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país, importantíssimo, e tá tudo indefinido nesse momento. a gente não tem aí a fotografia com clareza do que dos de todos os candidatos, de quem vai apoiar quem. Ainda tá um cenário bastante aberto em Minas Gerais, mas a gente tá chegando aí ao fim do período de convenções que vai até o dia 5. Então as decisões todas vão ter que ser tomadas nos próximos dias. Lúcio, >> o Iander Cali, ele tem realmente um perfil de terceira via, né? Acho que é

um nome realmente que consegue furar polarização. Não sei, eu tenho essa impressão. E agora é improvável que a a direita não tem um candidato, né, claro, de direita em Minas Gerais, né? É improvável, Lúcio. Flávio Bolsonaro precisa, claro, do palanque Minas Gerais, justamente pro seu segundo maior colégio eleitoral do país. Então, mesmo

que candidatos como Flávio Roscó e Vitório Mediolham desempenho fraco, digamos assim, nas pesquisas de intenção de voto, nos levantamentos internos também dos partidos, no momento em que Flávio Bolsonaro disser quem é o seu candidato, eh, a, o mais provável é que esse candidato cresça, porque o bolsonarismo também tem uma uma força bastante considerável em Minas Gerais. Mas para isso ainda é necessária essa definição. E tem também o governador Mateus Simões do PSD, Lúcio, que ainda tá também ali patinando nas pesquisas. Ele, apesar de ser ali o herdeiro político de Romeu Zema, governador que saiu para se candidatar à presidência da República, mas que teve um uma gestão muito bem avaliada, a apesar disso, Mateus Simões, ele não consegue então surfar nessa popularidade do Zema lá no estado e aparece ali eh mal colocado nas pesquisas, não aparece entre os primeiros colocados, mas é claro que ele tem a máquina na mão. Então, há uma possibilidade de ele crescer ao longo da campanha também pro seu governador. Ele

tem bastante exposição. Lúcio, perfeito. E Ander Porcela, muito obrigado então pela sua participação. A gente falou bastante política nessa uma hora aqui, mas daqui a pouquinho tem mais assuntos. Eu vou dar uma girada agora pro noticiária internacional e daqui a pouquinho volto com você, Ander.

Obrigado, viu? Pelo menos 330.000 pessoas precisaram sair de casa por causa dos incêndios florestais que atingiram o interior da França e da Espanha. As chamas alimentadas por altas temperaturas, ventos fortes e seca prolongada já consumiram milhares de hectares. Na França, os incêndios já queimaram 42.000 haar em uma das maiores

áreas devastadas pelo fogo no país desde a Segunda Guerra Mundial. Na Espanha, o primeiro-ministro Pedro Sanchez visitou áreas atingidas por incêndios em Ávila, uma das três províncias centrais afetadas pelo fogo, juntamente com Madrid e Toledo. Os incêndios são os desastres mais recentes ligados à seca prolongada e à onda de calor sucessiva na Europa, que, segundo os cientistas, são intensificadas, né, pelas mudanças climáticas. Equipes de resgate buscam por 17 desaparecidos após o naufrágio de um navio de carga vietnamita na China. Ao todo, 62 pessoas estavam a bordo, 45 foram resgatadas com vida. O acidente

aconteceu em uma das rotas mais movimentadas do mar da China meridional, próximo ao Recife Fierre Cross, a área de disputa territorial na região. As autoridades chinesas e vietnamitas mobilizaram navios e um helicóptero nas buscas. Ainda não há informações oficiais sobre o que provocou esse naufrágio. E foi morto neste domingo o principal suspeito do ataque durante a parada LGBT de Berlim, que deixou um um morto e 29 pessoas feridas. Segundo a polícia alemã, o suspeito foi identificado como Abdu Balu. Ele é ele era um cidadão

alemão de 21 anos e de origem libanesa. O suspeito foi localizado em uma horta comunitária no subúrbio da capital alemã e morreu baleado após eh avançar contra os agentes e armado com uma faca. No sábado, ontem, Balu jogou o carro contra uma multidão de pessoas e atacou as pessoas com um facão no centro de Berlim, onde estava acontecendo a parada, né? Milhares de pessoas se reuniram no evento do orgulho LGBT. O suspeito era conhecido já pela polícia como membro de círculos islâmicos. O

chanceler alemão condenou o crime como um ato ediondo e um ataque à sociedade alemã. O News Domingo vai fazer um pequeno intervalo agora. Eu volto daqui a pouquinho com vocês com muitas outras notícias do Brasil e do mundo. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

5:13 agora. O News Domingo está de volta. Educação política e direitos da cidadania passarão agora a integrar o currículo obrigatório da educação básica em todo o país. A inclusão dos temas foi sancionada em lei. Acompanha a reportagem.

O presidente Lula sancionou uma lei que inclui educação política e os direitos da cidadania no currículo escolar obrigatório do ensino básico. A inclusão dos temas foi determinada, sem vetos pelo poder executivo e publicada no Diário Oficial da União na última semana. A norma tem origem um projeto de lei aprovado no Senado em junho deste ano. A nova legislação altera a Lei de Diretrizes e Bases de Educação Nacional, que já prevê o estudo da realidade social e política nas escolas públicas e privadas. A educação básica brasileira é obrigatória para crianças e adolescentes entre 4 e 17 anos. Ela abrange do ensino

infantil ao ensino médio. Agora, com a nova lei, os alunos vão poder compreender mais sobre como funciona as instituições democráticas e quais são seus direitos como cidadãos brasileiros. Leandro, pai da estudante Larissa de 12 anos, acha importante que o conteúdo seja ensinado em sala de aula, porém avalia que tudo dependerá da forma como será apresentado. >> É, eu acho que realmente é importante essa discussão justamente para haver diálogo aqui no futuro, se não haja uma bipolaridade tão grande e as pessoas entendam que olha, é lado A, o lado B tem coisas a serem consideradas dos dois lados, positivas, negativas, pontos de vista. Então que há a que ocorra um diálogo, né? Então acho que assim como

tema, eu acho super positivo. >> A preocupação é de que o estímulo ao pensamento crítico dentro das escolas possa reverberar de forma negativa. Em um ano eleitoral, marcado por um cenário de polarização, a decisão pode ganhar mais peso para responsáveis e educadores. Essa especialista em políticas educacionais acredita que a lei é uma forma de ensinar os alunos a ouvirem e respeitarem diferentes opiniões políticas. Olha, é muito importante ouvir diferentes opiniões.

Eh, muitos países têm inclusive clubes de debate para os alunos aprenderem a falar sua opinião sem agredir o outro. Viver em sociedade quer dizer isso. Se a gente quer combater uma polarização excessiva que nós estamos vivendo, nós temos que ensinar e desde educação infantil, aliás, a LDB fala da educação infantil, as crianças a ouvirem o outro, a pensar a partir do que ouviram e reagirem e dizerem sua opinião. Mesmo que a filha ainda não esteja tão interessada em debater assuntos políticos, Leandro destaca que Larissa já faz algumas perguntas como funcionam as instituições e por determinadas decisões são tomadas pelos poderes. Acho em virtude da da faixa etária da guerra, nós eu, né, eu e a Luna, nós conversamos muitos em casa sobre temas diversos, posts que nós vemos, eh, legislações novas, né? Esse essa legção

é um ponto que a gente conversou. Eh, e a Lari eh, por tabela ela participa ouvindo as discussões. Agora, a da idade a gente não acelerou. Acho que agora começa, né, na mesma visão assim, né, acho que agora começa a ter uma um interesse e uma avaliação de como aplicar melhor. >> A adolescente diz que tem interesse em aprender mais sobre como funcionam as leis.

>> Bem legal esse tema. E por exemplo, os cargos também, porque a gente aprendeu muito uma coisa muito rara perguntar para todo mundo da minha sala, no máximo três pessoas vão saber. >> Por fim, os especialistas destacam que em casos de questionamentos por parte dos responsáveis, os professores devem estar prontos para esclarecerem qual é o processo pedagógico aplicado no ambiente escolar. Em vez de dar respostas mastigadinhas em relação a fatos da sociedade, é fazer o aluno pensar. para fazer o aluno pensar.

Eh, eu que já que já atuei em sala de aula, eu sempre respondia com uma outra pergunta quando a gente tá falando de fatos da sociedade e nunca estigmatizar um aluno porque ele pensa diferente. >> Olha gente, o Partido Novo deve oficializar amanhã a candidatura de Romeu Zema à presidência da República. A convenção será em Brasília. O nome do vice ainda está indefinido. Neste final de semana, o ex-governador mineiro declarou que gostaria de ter na chapa o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, que é filiado ao Democracia Cristã. A

repórter Vanessa Vitória de Brasília está de volta com a gente com os detalhes dessa convenção do novo Vanessa com você. Bem-vinda de volta. >> Oi, Lúcio. Obrigada. Você acha que vem essa chapa aí, hein? Mistério. Eles têm

até dia 5 de agosto para definir e outras possibilidades. Outros nomes já foram cotados. Não sei se o pessoal aí de casa lembra, mas existiu até a hipótese de de repente Michele Bolsonaro como vice do Zema, agora Joaquim Barbosa, a gente não tem como cravar nada, mas os dois vão conversar, os dois vão se reunir e de repente podemos trazer essas informações aqui ao longo da nossa semana. Mas o que a gente tem de cravado, que é certo e efetivo, é que amanhã, sim, Zema vai ter o nome colocado como candidato à presidência da República. Esse evento da convenção do Partido Novo vai ser aqui em Brasília amanhã às 11:30 da manhã na região central da capital federal. Então o que

a gente sabe que o Zema vem como candidato à presidência da República, agora quem vem como vice a gente vai ter que aguardar mesmo. Vai ser um mistério. Mas esse spoiler, como o Lúcio falou, tem a possibilidade do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, é de interesse do Zema, até comentando quando ele falou na época ali sobre o nome da Michele Bolsonaro, ele falou: "Ah, me perguntaram numa entrevista e a Michele Bolsonaro, você acha o quê?" Ele falou: "Acho que é bom". E aí de repente já veio Zema e Michele Bolsonaro. Ele falou

que não é nada disso, calma. Então vai ter conversa, vai ter alinhamento. E aí, como eu falei, tem os prazos, né, da justiça eleitoral. E a ideia é que a gente saiba isso lá no comecinho do mês de agosto efetivamente. Mas eu acredito, não como eleitora, mas como jornalista que esse nome deve sair antes desse prazo e a gente vai seguir acompanhando isso. Agora, só falando, para quem não

conhece Romeu Zema, eu particularmente sou mineira, tá? Já tem muito tempo que eu moro aqui na capital federal, então não sei dizer muito sobre a atuação dele lá no governo de Minas, só mesmo pelos meus parentes que moram por lá. Mas Romeu Zema, ele é ex-governador, ele foi governador do estado de Minas Gerais. A gente sabe a força que esse estado tem, né? Quem é paulista sabe a força do estado de São Paulo e quem é mineiro também sabe ali pela quantidade de eleitores e pela força que esses eleitores exercem na política nacional.

Então, o Romeu Zema atuou por lá, fez várias medidas que muitas pessoas até consideram impopulares, mas que ele, por exemplo, até vou falar de uma entrevista colocando aqui que o Zema comentou uma vez com relação à questão de uma reforma da previdência. Ele bate na tecla que essa reforma tem que acontecer, que o brasileiro tá trabalhando mais, tá vivendo mais e consequentemente deve trabalhar mais. Então, ele tem vários pensamentos de privatização e várias linhas que ele implementou lá no estado de Minas Gerais. ele fala que tirou ali de um déficit e colocou os cofres do governo em alta. Então, ele traz várias eh justificativas de campanha aí que o elencam num cenário que ele entende como muito promissor. E outro ponto também

que ele fala e que ele debate muito é com relação à questão da corrupção. Ele fala que o primeiro ponto, se ele for eleito, que ele quer que todo mundo seja investigado, inclusive familiares de políticos. e que ele fala isso porque ele não tem nada a temer, que muita gente entrou no governo e não quis esse tipo de investigação porque às vezes não tinha nenhum problema pessoal com o político, mas com o familiar dele e que ele não tem nada a perder. Ele falou isso sobre o Joaquim Barbosa também. Diz que o Joaquim Barbosa é um desses, que a ficha aí pode ser analisada, que não vai ter nenhum tipo de problema. E ele é um

grande crítico ao Supremo Tribunal Federal. Ele critica muito, inclusive ele responde processo. Ele responde processo aí por questões que ele já trouxe à tona falando com relação ao Supremo Tribunal Federal e até mesmo, Lúcio, trazendo o cenário do Banco Master, né? Quem não sabe, Daniel Vorcaro é mineiro, nascido e criado em Belo Horizonte. E o Zema falou que em 8 anos de governo nunca andou em jatinho dele. Então o Zema vem aí com todas

essas propostas e muitas outras que eu não falei aqui. Lúcio, >> perfeito, Vanessa Vitória, combinado. Então a gente volta daqui a pouco com você, tá? Mais tarde. Muito obrigado por enquanto. E o Romeu Zema segue a risca

essa cartilha neoliberal, né? E há muita expectativa em torno do discurso que ele fará amanhã, quando será oficializado como candidato à presidência da República pelo partido novo. O Zema tem como principal foco as privatizações. Ele tem dito que pretende vender todas as estatais e ao referir-se até a Petrobras, ele afirma que no seu governo não haverá vaca sagrada que escape da privatização. sobre esse perfil liberal do candidato mineiro, a gente vai voltar a conversar com o Iander Porcela.

Iander, boa tarde, bem-vindo de volta, Iander. O Zema não vai bem nas pesquisas eleitorais, né, Iander, mas ele diz que não vai desistir, né? E agora tem essa ainda ainda tá sonhando com o Joaquim Barbosa, né? Como é que você avalia a participação do Zema nessa campanha? Olha, Lúcio, primeiro sobre o Joaquim Barbosa, o ex-governador Romeu Zema então citou ele como um possível vice, mas isso dependeria ali de uma negociação com o Democracia Cristã, que é o partido de Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa chegou

ali a ser considerado um pré-candidato à presidência da República, acabou desistindo. O Democracia Cristã também já considerou lançar o ex-ministro Aldo Rebelo, também afiliado ao partido, ao Palácio do Planalto, mas isso acabou não se concretizando. E aí agora na sexta-feira o o Partido Democracia Cristã anunciou a pré-candidatura da advogada Clariana Barão. Então, nesse momento, o partido de Joaquim Barbosa tem uma outra pré-candidata à presidência da República. Ela teria que desistir ali para que o Democracia Cristã então fizesse uma coligação com o Partido Novo, que é a sigla de Romeu Zema. A convenção do Democracia Cristã,

Lúcio, é no dia 2 de agosto. Então, até lá, a gente deve, se for de fato ali uma possibilidade real, a gente deve ver algumas conversas avançarem entre Democracia Cristã e o Partido Novo. A gente vai, claro, esperar para ver o que vai acontecer em relação ao estilo, a como Zema entra nessa campanha, Lúcio, ele tem um perfil diferente do de Ronaldo Caiado. Os dois são ex-governadores, foram muito bem avaliados pela população em seus em seus governos, em suas gestões. Mas Zema, como você destacou, tem ali um perfil mais liberal na economia. Ele fala muito

sobre privatização, sobre assuntos econômicos. Caiado não entra tanto nessa seara. Caiado fica mais ali na questão da segurança pública, que é mais é um assunto em que ele transita melhor, mas Zema não. Zema entra na na questão da economia e Zema tem também feito críticas ao Supremo Tribunal Federal, diferentemente de Caiado, que não costuma ir para o enfrentamento com os ministros da corte. Então o Zema, ele chega nessa nessa convenção, nessa campanha com essa característica, um discurso muito voltado pra economia de privatizações, críticas ao Supremo Tribunal Federal e ali basicamente um equilíbrio que ele vai fazendo em relação a Flávio Bolsonaro, que é hoje o principal candidato da direita. Como eu

comentei quando a gente falou do Caiado, eh, Lúcio, o Zema, ele fez críticas contundentes ao Flávio Bolsonaro. Quando Flávio teve aquele áudio divulgado em que ele falava pedia dinheiro ao Daniel Vorcaro, Zema disse que era imperdoável que Flávio tivesse uma relação desse desse desse tipo com Daniel Vorcaro. E a naquele momento foi uma polêmica grande, porque primeiro que ele ele publicou muito rápido o vídeo com críticas ao Flávio, ele ainda não tinha criticado o Flávio dessa forma e aí isso acabou causando um problema para ele dentro do próprio partido, o Novo. Os diretórios do Novo em Santa Catarina e no Rio Grande do Sul são diretórios bastante bolsonaristas do partido novo, eles desautorizaram o o Zema, disseram que não que ele se precipitou e não deveria ter feito o esse essa crítica contundente ao Flávio Bolsonaro. De lá para cá, o Zema foi modulando o discurso, foi se equilibrando. Hoje ele

até critica Flávio Bolsonaro, mas ele não faz isso com tanta contundência quanto ele fez naquele momento. Como eu tinha comentado, quem assumiu esse papel de fazer críticas mais duras ao Flávio foi o Ronaldo Caiado. Então vai ser interessante ver o discurso do Zema na convenção Lúcio, para ver se ele vai manter então esse essa esse discurso mais ameno em relação a Flávio Bolsonaro ou se ele vai subir o tom para tentar como caiado tirar alguns votos do do Flávio Bolsonaro nesse momento. Ele se apresenta então como esse candidato que tem um discurso econômico forte, que critica o Supremo Tribunal Federal e que vai tentar então crescer, né, se distanciar desse desse terceiro pelotão de candidatos. Ele tem uma desvantagem que é o o tamanho do partido, né? A

gente tava falando que o Caiado tem a vantagem de estar no PSD, que é um partido com representação grande no Congresso Nacional. O Zema, por outro lado, tá no Partido Novo, por enquanto, sem nenhuma coligação. Então, o tempo ali de eh de TV e rádio dele é muito pequeno, porque o Partido Novo não tem muitos integrantes no Congresso Nacional e o e o tempo para cada candidato na TV e no rádio é calculado pelas bancadas dos partidos no Congresso. Lúcio, >> valeu Iander. quero te convidar para participar de uma entrevista comigo agora no assunto de política que tá movimentando a o cenário nesse nesse domingo. A exibição do vídeo gerado por

inteligência artificial com a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL ontem deve abrir uma nova discussão na justiça sobre os limites do uso dessa tecnologia nas eleições desse ano. O episódio antecipou o debate sobre as novas regras que exigem a indicação explícita de conteúdos feitos por IA. Além disso, o vídeo pode configurar um desrespeito à medida cautelar imposta pelo ministro Alexandre de Moraes, que proibiu Bolsonaro de fazer manifestações políticas durante o cumprimento da pena. Nós vamos conversar agora aqui no News Domingo com o Adib Abdoni, que é advogado criminalista. ADB, bem-vindo.

Obrigado pela participação. >> Eu que agradeço. Boa tarde a todos. >> ADIB, na tua opinião, né, esse vídeo exibido ontem, feriu alguma regra da justiça eleitoral ou da lei de execuções penais? >> Pois bem, veramente nós temos que que entender que o caso precisa ser examinado de três planos jurídicos diferentes, né, que não podem ser confundidos. as restrições decorrentes

da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, as regras eleitorais aplicadas ao uso de inteligência artificial e a possível caracterização de propaganda eleitoral antecipada. Então, a inteligência artificial, por si só, não torna o vídeo ilícito. O TSE admite o uso de conteúdo eh sintético nas eleições e desde que haja identificação explícita, destacada e acessível, que a imagem ou a voz foi produzida ou alterada por tecnologia. Então, o vídeo exibido pelo PL, entendo, eh, que ele informou que se tratava de uma simulação da imagem e voz do ex-presidente, o que, em princípio atende ao dever de transparência e tecnologia. Agora, eh, entretanto, eh, podemos aí também esse aviso não resolve a questão do que que é o princípio de de atender o dever de transparência que é que que é a a inteligência artificial, ela foi utilizada para reproduzir uma manifestação política eleitoral que Jair Bolsonaro, por decisão judicial estaria impedido. Então, nessa análise que eu

digo não deve ser política nem emocional. Nós entendemos que é necessário verificar o conteúdo exato da ordem judicial, a participação ou autorização do ex-presidente, a responsabilidade do partido e o alcance dado ao vídeo. Nesse caso, eu entendo que o vídeo utilizado, ele desde que seja identificado, ele não tem, por exemplo, Bolsonaro ingerência com relação a terceiros utilizarem sua imagem. Então, por isso que fica eh não há uma quebra de cautelar, não há uma quebra eh do do dever dele de cumprimento judicial. >> É bastante controversa. Então essa

questão, eu vou passar a Dib agora a bola pro nosso analista de político Iander Porcela, que vai fazer uma pergunta pro senhor. E Ander, >> eu queria eh que o senhor comparasse o todas as questões que que estão envolvidas nesse vídeo do do ex-presidente Jair Bolsonaro feito por Iá, com aquela carta que foi escrita pelo ex-presidente, divulgada por Flávio Bolsonaro nas redes sociais e que acabou gerando então ali uma série de restrições por parte do ministro Alexandre de Moraes que entendeu que houve descumprimento da cautelar de que Jair Bolsonaro não não não poderia por pela qual o Jair Bolsonaro não poderia se pronunciar nas redes sociais. Tem algum comparativo ou realmente são situações diferentes e e não e não tem como comparar as duas? Eu entendo que não há uma comparação automática, porque a carta ela já é uma carta redigida pelo próprio Bolsonaro. Então essa carta que é redigida, que ele ainda aponta como uma redação, aí veio próprio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro.

Nesse caso, no direito penal e processo penal, responsabilidade penal é pessoal, ou seja, ela não é ela não pode ser transferida para terceiro. Então, quando não se pode atribuir a alguém o descumprimento de uma decisão apenas porque terceiros utilizaram sua imagem. Então, é preciso demonstrar algum grau eh de participação, autorização, anuência, orientação ou contribuição relevante, mesmo sendo campanha eleitoral, porque ele não tem eh como se provar até agora que isto foi feito com anuência do próprio eh ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o artigo 5º da Constituição, ele diz o seguinte: que assegura o devido processo legal contraditório, a ampla defesa e a presunção de inocência. Portanto, a existência do vídeo não autoriza a concluir imediatamente que Bolsonaro descumpriu a decisão. Necessário investigar quem

produziu o material, quem escreveu, autorizou sua exibição e se houve contato direto ou indireto com ex-presidente. Então é isso que vai influenciar na na numa quebra de cautelares. >> É, Dr. Adib, pelo que o senhor tá explicando pra gente, então vai ser um assunto que vai dar pano paraa manga ainda nos nos próximos dias, né? Eh, conhecendo o Alexandre de Moraes, né, como o senhor conhece, o que que você o senhor acha que ele vai, que medidas ele vai tomar? Ele vai pedir esclarecimento

de quem produziu o vídeo? Se o ex-presidente tinha conhecimento de qual seria o conteúdo, senhor, acha que vai ser por aí? a defesa vai ser etimada para esclarecer esse assunto. Provavelmente isso vai ser provavelmente vai ser realizado através da da do MPF, né, da procuradoria geral da República, que ela vai eh dizer que há uma possibilidade de um descumprimento das cautelares e e aí a ele tem que esclarecer. Nesse esclarecimento, ele tem que mostrar que ele está fora do jogo político, que ele não está trabalhando, que usar a imagem dele através de a ele não contribuiu com isso. Então, provavelmente essa

discussão eh provavelmente é o marketing da própria, do próprio partido deve ter utilizado isso, né? Entendo que [limpando a garganta] eh nessa atual conjuntura, Bolsonaro eh sabendo do de todos os riscos que ele tem, ele não vai se envolver. Acredito que não. >> E deve ser só a primeira polêmica, né, desse uso de inteligência artificial na campanha. Eh, e Ander, você, >> o senhor falou que um dos pontos que estão colocados nessa discussão toda é de propaganda, possível propaganda eleitoral antecipada. Eu queria que o senhor

falasse um pouco mais sobre se pode configurar ou não e e o que configura a de fato propaganda eleitoral antecipada. >> Propaganda eleitoral eh geral, ela começa a partir de 16 de agosto, me falha a memória, enquanto os partidos têm até dia 15 de agosto para apresentar os pedidos registos de candidaturas. Então, as convenções partidárias agora de 2026, né, tem corre entre, se me faz memória, 20 de julho e 5 de agosto. Então, e tem, nós temos uma lei específica, a lei 954 de 97, que permite, antes do início da campanha a menção à pretensão da candidatura, a exaltação das qualidades pessoais, a divulgação de posições políticas e o pedido de apoio político, desde que não haja pedido explícito de voto. Então, é esse o contexto da da da campanha eleitoral quando ela pré uma pré-campanha. Além disso, a propaganda

intrapartidária, ela é admitida durante as convenções nos 15 dias anteriores, mas deve ser redirigido ao público, né? Ela não é público interno responsável pela escolha partidária, não pro público externo. Assim, a exibição do vídeo dentro de uma convenção possui uma justificativa eleitoral própria. O risco aumenta se o material for transformado em propaganda ampla, por exemplo, para o eleitorado, especialmente antes do dia 16 de agosto. Então, antes do dia 16 de agosto, tudo que é feito de campanha, ela pode ser uma campanha eleitoral antecipada.

Eh, Dr. Adib, eh, só mais uma última pergunta. Eu queria explicar aqui até paraa nossa audiência que a lei eleitoral proíbe, né, o uso da inteligência artificial eh desde que e autoriza o uso da inteligência artificial, desde que seja explicitado que é inteligência artificial. Isso durante a campanha, mas proíbe o uso da inteligência artificial até três dias antes do pleito. Até três dias antes da eleição. Não pode usar de forma nenhuma,

nem explicando o que é inteligência artificial. Agora queria perguntar pro senhor, como é que o senhor acha que as plataformas vão ser responsabilizadas durante a campanha eleitoral? Elas têm mecanismo, elas serão obrigadas a retirar os vídeos eh em poucos minutos, um tempo hábil eh bem rápido ou elas elas são proibidas até de deixar que se exiba um conteúdo de inteligência artificial que não é autorizado ou produzido pelas campanhas? Perfeitamente. Olha, as plataformas, elas depois de intimadas, elas podem até até pedir em 24 horas para retirar algum conteúdo que seja de produzido através de inteligência artificial. Mas o se há

a possibilidade, se se tem essa vedação de três dias antes, possivelmente toda a justiça eleitoral ela aplica multas, né? Ela vai através de multas ela notifica. Então, todas essas butas eh eleitorais, elas vão ser botadas dentro e vai ser prejudicial até pro candidato. Então, entendo que a plataforma ela tem os mecanismos depois de intimada, né, depois de de provocada para que retire, ela tem aí 24 horas para retirar. Então é o mínimo aí, porque a justiça eleitoral ela trabalha na época do do pleito, ela trabalha direto sábado, domingo e feriado e dia e noite, né? 24

horas. >> OK. Dr. Adib, a gente agradece então a participação do Adib Abdoni, ele é advogado criminalista participando com a gente aqui no News Domingo, analisando a exibição do vídeo de inteligência artificial que levou o ex-presidente Jair Bolsonaro à convenção do PL ontem na oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro. Muito obrigado, viu?

Um bom domingo pro senhor e boa semana também. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço. Um ótimo domingo a todos. Muito obrigado.

>> Valeu, Iander. Obrigado por enquanto. O News Domingo vai fazer mais um intervalo. A gente volta em instantes ainda com mais notícias. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, [música] de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa

5:43 News Domingo de volta. Agora vamos falar sobre o um o SBT News teve acesso a um levantamento exclusivo que mostra que quase 25.000 idosos em todo o país foram vítimas de violência patrimonial. Olha só, e na maioria das vezes essa violência é praticada por parentes, inclusive os próprios filhos dos idosos. Vamos ver a reportagem.

>> Educadora artística, 66 anos. Não é acusada de nada, mas não quer se identificar porque é vítima de violência patrimonial, praticada pelo irmão, que sem ela saber usou seu CPF e seu nome para fazer dívidas. Ele usou o CPF para assinar TV acaba para fazer compras. Pediu empréstimos para mim. Eu fiz também dois empréstimos.

>> E ele pagou? >> Não, eu continuo pagando até hoje. >> Doutora, defina a violência patrimonial. o uso ou a retenção de algum bem de uma pessoa, uma pessoa no estado de vulnerabilidade, utilização de cartão de crédito, empréstimos consignados que é feito diretamente no caixa eletrônico ou em aplicativo do banco, eh morar, mudar paraa casa da pessoa idosa sem autorização. Na realidade, ela vai tomando posse daquele bem. E quando você

vê o próprio a própria pessoa idosa é retirada da casa. colocada numa clínica. >> O dis que 100 do Ministério dos Direitos Humanos recebe em média diariamente 135 denúncias de violência patrimonial contra idosos. São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro são os estados com mais registros. Em geral, as denúncias relatam apropriação indébita, crime punido com até 4 anos de reclusão ou furto que pode chegar a 10 anos. penas

agravadas pela vítima seridosa. >> Essa violência e ela te causa uma tristeza, ela te causa uma uma impotência. Você fala: "Meu Deus, tá dentro de casa e sangue do meu sangue". A violência patrimonial é parceira da vulnerabilidade. Então, a prevenção também passa por termos domínio daquilo que possuímos, sabermos administrar e adquirirmos um conhecimento para isso.

Não existe limite de idade para se aprender algo novo, embora tenha gente que, por preconceito ou até por má fé tente nos convencer do contrário. Nesta escola, os idosos têm aulas para melhorar as capacidades cognitivas, como concentração, memória, raciocínio. Fortalecer eh eh a mente é você se manter apto ã a entender o que tá acontecendo à sua volta, né? trazer essa autonomia, essa independência, eh, principalmente da tomada de decisão. Quase todos já caíram ou quase caíram em golpes financeiros e com os cursos.

>> Eu acho que dá uma flexibilidade mental maior. A gente não vai só no impulso, começa a raciocinar sobre as coisas. >> E tu fal: "Ah, agora não quero aprender mais nada. E aqui eu tô me deliciando porque realmente >> aprendendo coisas novas". aprendendo coisas novas e vendo, né, o as questões e os problemas que a gente tem com relação a essa parte cognitiva, sabe? E

para quem já é vítima de violência patrimonial, é preciso denunciar, seja quem for, ainda que doa. >> Ela pode fazer uma uma denúncia no disque sem ou procurar a delegacia mais próxima dela. >> Que coisa essa, hein? Vamos falar de saúde agora. O efeito sanfona do clima no inverno tem disparado os casos de doenças respiratórias. São Paulo e

outras cidades do Sudeste tem tido manhãs geladas e tardes secas. A oscilação térmica enfraquece a defesa do nosso sistema respiratório e o resultado são prontos socorros eh sobrecarregados. Os casos de síndrome respiratória aguda grave aumentam 80% nesta época do ano. Nós vamos conversar agora então com a otorrinolaringologista Roberta Pila, que vai nos ajudar a entender esse problema e explicar medidas de prevenção pra gente reduzir o risco de infecções respiratórias nessa época. Roberta, muito boa tarde para você e bem-vinda.

>> Tudo bem? Obrigada. É um prazer e muito bom a gente falar sobre isso que é tão importante, né, em relação ao cuidado da saúde da nossa população. >> Que coisa, Roberta. Eu eu sempre tive e sistema respiratório bom, assim, nunca tive bronquite, nada, mas esse inverno tô sentindo alguns alguns efeitos. Eh,

eu queria te perguntar o que que acontece com o nosso sistema de defesa, eh, com essas mudanças de temperatura, hein? explica pra gente. >> É, a gente tem, na verdade, o nariz como a fonte principal e inicial das questões de nossa das nossas defesas, a garganta, enfim. Então, a gente tem estruturas ali que realmente nos protegem. E essa mudança de temperatura associada ao clima seco, ela faz toda uma alteração da estrutura da nossa mucosa. Então, o

corpo não sabe se ele se prepara para receber o ar quente ou o ar frio, o ar seco ou o ar úmido. Então, a gente acorda com 13º, detalhe tá 26, a gente acorda com uma umidade relativa do ar de 60, daqui a pouco tá 34. Então, essas transições e essas modificações, esse essas variações todas fazem realmente com que o nosso corpo sinta todas essas mudanças. E aí, claro, a questão da nossa humidificação do nariz, o quanto a gente produz de muco, de coriza que nos protege, o quanto o nariz tem que filtrar, umidificar, aquecer o ar, essas informações ficam estranhas e consequentemente a gente acaba ficando um pouco mais predisposto a alguns processos. Além do que essa época do ano a gente fica em ambientes fechados, menos aquecidos, a gente às vezes tem menos eh ventilação, então os vírus acabam ficando mais na região, com mais contato e a gente acaba tendo uma maior circulação também. Então esses são os

principais fatores que fazem com que a gente tenha uma predisposição aos processos e essas alterações imunológicas. Ô, eh, doutora, e tem a as pessoas às vezes nessa época fica achando, eh, relevando, né, alguns efeitos e achando que não precisam de procurar e atendimento médico, né? Como faz para diferenciar se você tá só com uma reação alérgica normal ali ou é já é uma infecção viral? Eh, eu acho que a gente tem alguns pontos que são muito importantes quando a gente pensa na procura de um de um médico, né, na procura de um quadro de emergência, de um PS, de um pronto atendimento. Então, uma febre prolongada, um quadro de dor no corpo, um mal-estar, uma falta de ar, um chiado no peito, uma tosse com sangue, uma uma sensação muito estranha que perdura por muito tempo. Então, condições

basicamente assim, faixas etárias extremas, então idosos e crianças, a gente tem que ter muito fator e cuidado, lábios roxos, cansaço, muito importante. A primeira coisa é diferenciar quando a situação tá um pouco mais grave numa situação mais suave, onde a gente tem só um espirro no espirro, uma coceira no nariz, uma fungação, uma tosse ou sintoma leve, um quadro febril discreto. E aí a gente se mostra um pouco mais, talvez, num quadro indo para um alérgico, para um quadro viral mais leve versus um quadro gripal de um vírus mais forte que traz mais essas síndromes inflamatórias e infecciosas agudas de maior repercussão e gravidade que então um COVID, uma influenza ou coisa assim que realmente acabam trazendo maior gravidade e essas síndromes respiratórias mais importantes. Eh, doutora, como que o que que as pessoas podem fazer para amenizar esses efeitos? Então, é hidratação, frutas, quais quais as recomendações?

>> É, a gente sempre parte daquele pressuposto básico, né? Então, alimentação saudável, adequada, uma dieta rica em cores, em frutas, em muita vitamina C, a gente manter sempre bastante hidratado o corpo e a mucosa respiratória. Então, fazer lavagem nasal com frequência, manter os ambientes abertos, ventilados, sempre na na presença de febre, não mandar as crianças pra escola. Eventualmente, se você tem algum sintoma estranho, use máscara no ônibus, no transporte público, na dúvida do seu sintoma para ter não ter o risco de passar para outra pessoa. Eh, mantenha sempre as vacinas em dia. Eu acho que é sempre uma dica

muito importante. A vacinação, ela precisa est presente e atualizada sempre no nosso calendário. Então, são medidas básicas, álcool gel nas mãos, lavagem de mãos, higiene respiratória, não passar a mão no nariz quando a gente tá com qualquer secreção. Então são aquelas medidas que são um pouco básicas, mas às vezes difíceis de ser lembradas, né, Lúcia, que a gente tem que realmente atinar e e fazer para evitar com que as doenças repassem, porque são os vírus que passam de uma pessoa para outra. Então, se a gente não tá infectado, a gente não passa e aí a outra pessoa não fica doente.

>> Ô, doutor, e esse ano tá pior mesmo que os outros anos, o inverno em relação à oscilação da temperatura? >> É, eu acho que a gente tá com um inverno também mais prolongado, né? o frio ele tá se tornando um pouco mais intenso e a gente tá tendo realmente medidas eh essa mudança de temperatura muito grande de dia paraa noite, paraa tarde. O clima tá muito seco, então consequentemente a gente acaba sempre tendo períodos de mais infecção e a gente começa a notar vírus que são mais fortes e chatos com uma presença mais efetiva. Então é isso que a gente acaba vendo, a repercussão nas emergências e nos hospitais com processos infecciosos. Então, muita

gente com tosse, com febre, com quadros respiratórios um pouco mais proeminentes e aí acaba tendo uma sinusite, uma pneumonia ou outros quadros mais graves mesmo. Mas a gente geralmente tem esses anos, quase nessa época do ano sempre é muito semelhante e aí alguns anos, sim, a gente acaba tendo vírus mais prevalentes que acabam aparecendo mais. >> Uhum. OK. Muito obrigados pela sua participação. Então, a gente falou com a

Dra. Roberta Pila, que é o torrino laringologista. Muito obrigado, viu, Roberta? Um bom domingo, uma boa semana pra senhora. >> Um abraço. Obrigada. Um prazer a

participar. >> Muito obrigado. A gente que agradece. Olha só, as chuvas dos últimos dias mudaram o cenário das cataratas do Iguaçu. A força da água impressiona os turistas que estão visitando o parque.

Vamos ver a reportagem. Uma paisagem de tirar o fôlego >> maravilhoso. >> É emocionante. >> É maravilha, né? Maravilha. As cataratas

do Iguaçu, que já encantam pela grandiosidade, ganharam um cenário ainda mais impressionante nos últimos dias. A chuva que atingiu a bacia do rio Iguaçu fez aumentar significativamente a vazão, transformando completamente a paisagem. A força da água criou uma intensa cortina de névoa e entre os paredões, o que se ouvia era o som marcante da natureza em sua máxima potência. Deus é perfeito e criou isso pra gente presenciar a beleza, né, do mundo, da natureza. E a gente tá bem feliz em conhecer >> um espetáculo da natureza que impressiona quem chega pela primeira vez e também quem visita as cataratas com frequência.

>> É a primeira vez que eu venho aqui. Que experiência, viu? Nossa, tá sendo um presente. >> É difícil encontrar alguém que passe por aqui e não pare por alguns minutos apenas para observar a força da água. E desta vez o cenário chama ainda mais a atenção. A alta vazão muda completamente

a paisagem das cataratas do Iguaçu, deixa o barulho mais intenso, forma uma grande cortina de neva e transforma a visita em uma experiência marcante. Awesome. >> É incrível. É incrível. É minha primeira vez no Brasil e nas Cataratuas Iguaçu. E

é um lugar que vou lembrar para o resto da minha vida. A Tiana trabalha como guia de turismo e está nas cataratas praticamente todos os dias. >> A gente não se cansa. Tem turista que pergunta para mim: "Você cansa de vir aqui?" Não, isso aqui me renova as energia. É maravilhoso.

>> As equipes seguem monitorando o nível do rio e as condições de segurança. [música]

[música]

Tanta água que chega a dar medo, hein? Eh, olha só essa notícia agora. A Agência Nacional de Aviação Civil criou novas regras paraa operação comercial de drones no Brasil. Agora, quem quiser pilotar o equipamento vai precisar fazer um curso de capacitação. Gabriel opera drones há mais de 10 anos em produções de cinema e publicidade e já fez a prova exigida pela ANAC.

>> E eu acredito que foi um avanço essa prova que eles estão fazendo agora, né, nessa nova legislação, essa prova teórica, eh, para realmente verificar ali se o esses profissionais estão abos, como é que tá o nível desses desses pilotos. O teste de conhecimentos básicos de espaço aéreo será obrigatório para todos os pilotos de aeronaves não tripuladas. As exigências para operar os drones vão depender do nível de risco e não do peso do equipamento. Drones e aeromodelos de até 25 kg, por exemplo, voando abaixo de 120 m e longe de pessoas, não vão precisar de permissão. Se for mais alto, sobrevoar festas ou áreas próximas aeroportos, vai depender da liberação da ANAC. que tem mais

garantias de que essa aeronave não vai eh estar em ponto risco para para aquela para aqueles para aquelas pessoas no no solo. Por exemplo, uma mitigação do risco é a utilização de um para-quedas. se a se o drone tiver algum problema, el aciona um para-quedas e o drone cai eh, né, em velocidade mais lenta, eh, até o solo. Setores que já usam os equipamentos como segurança pública e produção agrícola terão protocolos de autorização específicos, assim como serviços como entregas por drones. Ainda que a ANAC tenha flexibilizado algumas regras, em outra frente, o Departamento de Controle do Tráfego Aéreo, o UCEA, ligado à Aeronáutica, estabeleceu critérios mais rigorosos para a operação de drones. Desde 1eo de julho, todos os

voos recreativos e profissionais, mesmo com equipamentos pequenos e longe de pessoas, precisarão ser autorizados pelos militares. O foco da preocupação é o choque entre drones e outros equipamentos que já trafegam pelo ar, já que muitas vezes usuários sem saber acabam levantando o aparelho em uma zona de risco. As solicitações podem ser feitas pelo site do DECEA. O objetivo do DECEIA não é criminalizar o uso do drone, é apenas organização. Em 2024, nós temos 31 registros de incidentes envolvendo drones e aeronaves em 2025, 57, um aumento de mais de 80%.

>> Porque a gente que é profissional, trabalha em eventos, shows, às vezes tem mais de 10.000 pessoas no local. Então o mais importante de toda essa coordenação são as vidas que estão ali no local. >> Uma notícia de esporte agora. O Brasil perdeu paraa Turquia na decisão da Liga das Nações de Vôlei feminino disputada em Macau na China. A seleção nunca

conquistou a competição e foi vice pela quinta vez. A final desse domingo foi equilibrada. O Brasil venceu o primeiro set, mas viu as turcas reagirem e virarem a partida e conquistarem o título com uma vitória por três sets a um. A equipe brasileira não vence um torneio intercontinental desde o Gr. Grand Grand Prix em 2017. Essa edição do

do News Domingo termina aqui, mas a gente tem um encontro marcado daqui a pouquinho, às 7 da noite. Eu espero vocês. Até daqui a pouco. A gente se despede aí com essa imagem bonita do fim de tarde [música] em São Paulo. Faz 22º na capital paulista nesse momento, mas na madrugada a temperatura cai para 13º.

[música] Até daqui a pouco. Eu espero vocês.

[música]

Olá, sejam todos bem-vindos ao nosso Sala de Imprensa, o programa que entrevista Quem é notícia. Eu sou a Basília Rodrigues e no programa de hoje a gente recebe aqui nos estúdios do SBT News Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Edvandir Paiva é policial ou está na polícia há 24 anos e é delegado da PF há 19 anos. Definitivamente a PF é a notícia, né, do momento e cada vez mais eh, com a proximidade das eleições, a gente fala muito de operações da polícia. Neste programa a gente conta com perguntas também da nossa repórter Valentina Moreira para conduzir aqui esse momento de perguntas e respostas com o senhor Edivandi. Obrigada pela sua presença nos

estúdios do SBT News em Brasília. Olha, estão tendo muitas operações da polícia. contra crime organizado a respeito de fraudes no INSS, crimes financeiros, tem também toda a repercussão nas eleições deste ano, a ponto de integrantes da política avaliarem que é a PF que vai decidir o resultado destas eleições. É a polícia. >> A polícia nunca vai ter esse objetivo. O

objetivo da Polícia Federal é fazer uma apuração técnica. doaou a quem doer, sem proteger e sem perseguir ninguém. Esperamos que esse que levemos à sociedade o que realmente aconteceu nesses fatos que estão sendo apurados e aí ela vai decidir qual é o melhor caminho eleitoral. >> Pois é, mas quando o senhor fala o melhor caminho eleitoral, eh, tem gente que diz: "A PF tá pendendo mais pro lado do governo, ainda mais por estar na estrutura de estado, mas com indicações governamentais, né? Quem comanda a PF, Andrei Rodrigues, é uma indicação do presidente da República. Pf debaixo do

guarda-chuva do Ministério da Justiça, que tem também indicação do Palácio do Planalto. Dá para falar com certeza que a PF eh não é alvo de interferências do governo? Dá para dizer com certeza que a PF historicamente é alvo de pressões de quem é prejudicado por qualquer investigação. Nós já dependentemente de governo, >> independentemente de governo, nós já fomos acusados de ser a polícia do presidente tal, do outro presidente, eh em muitos momentos a polícia até da oposição. Eh, mas para nós é até salutar que a polícia possa e atingir todos os campos espectros, porque aí demonstra que tá fazendo um trabalho republicano e quem deve que pague pelas suas atitudes, né? Então, do não nos

incomoda tanto essa situação, nos parece natural. Agora, Basília, a sociedade quer que a polícia fique blindada desse tipo de especulação? Então, vamos lutar pela autonomia da Polícia Federal. E o que que significa autonomia da Polícia Federal? É mandato para quem é o diretor geral? O que mais?

Nós chamamos de um sistema de proteção da Polícia Federal, que ele é composto por um mandato, ele é composto por autonomia investigativa, mas é é muito mais amplo a autonomia orçamentária, a autonomia administrativa para que o diretorgeral possa montar a sua equipe sem precisar de uma autorização do governo da vez, né? Então, eh, são, é