---
video_title: "Brasil não pode renunciar à reciprocidade, avalia Márcio Elias | #CentraldeNotícias"
video_id: hy70IEF-zmg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hy70IEF-zmg
video_date: 2026-07-24T18:22:25+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro afirmou nesta quinta-feira (23) que não abrirá mão de acionar mecanismos da lei de reciprocidade em resposta às novas tarifas comerciais impostas pelos Estados Unidos. A declaração foi feita pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, após o Escritório do Representante Comercial dos EUA (USTR) anunciar uma sobretaxa de 12,5% sobre produtos brasileiros.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Começando pelo tarifço, claro, essa nova sobretaxa de 12,5% dos Estados Unidos entra em vigor hoje. A taxação atinge além do Brasil outros 59 países. Então é diferente daquela rodada anterior da semana passada. Primeiro vieram os 25%, essa direcionada somente ao Brasil e agora essa entre 10 e 12,5% atinge um rol muito maior de nações, um amplo espectro. A medida foi imposta após uma investigação também daquela sessão 301 da Lei de Comércio Americano, mas desta vez acusando países, esses 60 países, de não coibirem a importação de produtos com uso de trabalho forçado. Vamos

conversar ao vivo de Brasília com Marcos Santos, que nos traz todas as atualizações sobre esse assunto. Tava previsto, tava na agenda. A gente até tá ponto aqui no central. O Acaso Filho chamou atenção para isso. Falou: "Olha, as autoridades americanas, até a porta-voz do presidente Trump, a Caroline Levett deve sair hoje. A expectativa era que

fosse na sexta, mas saiu ontem, foi anunciada ontem e já vale a partir de hoje. Marcos, mais essa. Vamos lá pra segunda bofetada em uma semana. >> Isso mesmo, Amanda. Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no central. A expectativa de fato era

ser anunciado hoje, né? O tarifá sobre taxa de 12,5%, mas como você adiantou acabou saindo ontem, quase no final do dia. Então, sobretaxa de 12,5%. A notícia ruim, péssima notícia que além da da sobretaxa de 25% anunciada também nessa semana, temos essa e é acumulativa, não é só para o Brasil. Outras nações, como você bem explicou, ao todo 60 países o que inclui o Brasil são foram sobretaxados. alguns em 10%,

outros em 10,5% por comprares ali comprarem ali eh produtos oriundos de trabalho forçado e não terem regras específicas para o combate a à chegada desses produtos. Então, no caso do Brasil, muitos produtos eh t agora essa essa acumulativa, tem essa taxa acumulada, né, podemos dizer dessa forma. Por quê? produtos como setores, como setor de rocha, setor de calçados, setor de vestuário, entre outros setores. A lista é extensa, Amanda. Poderíamos ficar

muitos minutos aqui falando cada item dessa lista, porque de fato é extensa, mas o governo já disse que nesse momento em relação a tentar aplicar o mecanismo da lei da reciprocidade, o governo vê tudo isso com calma, ainda não descartou essa possibilidade, mas analisa, estuda tudo com muita calma. para não sofrer outros desgastes, pelo menos de acordo com o ministro Márcio Elias Rosa, ele já havia dado eh entrevistas falando sobre esse assunto, informando que o objetivo da lei da respidade seria de fato ferir o inimigo, fazendo referência aos Estados Unidos. Mas para ferir o inimigo, ele precisa que essa essa ação por parte do governo brasileiro seja efetiva e não gerem outros prejuízos, falando inclusive de ser sobretaxado novamente em outras proporções. Isso de acordo com o ministro Márcio Elias Rosa. ainda sobre esse anúncio de ontem, eh Amanda, o ministro ele se manifestou dizendo, classificando essa decisão do governo americano como ilegítima e descabida e que, claro, não abrirá a mão aí da lei da reciprocidade. Quem se

manifestou também sobre isso foi o ministro da fazenda, Dário Durrigan, ministro da Fazenda. Ele se manifestou afirmando que o novo tarifaço seria uma forma de o governo americano contornar decisões da Suprema Corte dos Estados Unidos que limitavam tarifas impostas anteriormente pelo governo de Donald Trump. Então, tarifas aí para todo mundo, pelo menos 60 nações, o que inclui o Brasil. No caso do Brasil tem essa eh essa junção das duas tarifas. Então, chegando a 37,5%, como você falou, foi mais uma bofetada aí, entre aspas, por parte do governo americano ao governo brasileiro. As

negociações continuam de pé. O governo tem apresentado ali apoio aos setores afetados. Já tivemos mais de 20 setores, quase 30 setores que se reuniram com o ministro eh do Desenvolvimento Indústria e Comércio aqui no na sede em Brasília, conversando sobre como o governo pode ajudar esses setores, como seria essa ajuda e como o governo pode ajudar em relação a financiamentos, linhas de crédito. O governo anunciou ainda na quarta-feira que eh vai que já apresentou, inclusive já está disponível o plano Brasil Soberano 3, com cerca de R,5 bilhões deais a esses setores, há empresas que foram prejudicadas. Então o governo tenta fazer sua parte, mas cesta saber se isso será suficiente para tentar suprir, né, suprir essa demanda em relação ao tarifaço americano. O

governo tenta ver novos setores, buscar novos aliados aí para eh colocar essa esse esses essas exportações brasileiras para outros locais. Então, o governo tenta muitas alternativas nesse momento e tenta mapear de que forma o gover o as exportações brasileiras, empresas serão afetadas de fato. Amanda, >> é isso, meu querido. A gente fala de surra, né? Porque depois dessa junção dessa soma de tarifas 25 mais 12,5, o Brasil tem agora a segunda maior tarifa, taxa efetiva média, só atrás da China, só perde pra China, que é considerado um adversário geopolítico dos Estados Unidos, tanto que foi a primeira tarifada eh pelos americanos, pelo governo Trump e não parte só desse governo. começou ali na primeira gestão

de Donald Trump em 2016, pois o Brasil ascendeu para esse posto de segundo mais tarifado do mundo, apesar de termos uma corrente comercial deficitária com os americanos há 15 anos e de sermos um parceiro comercial até então considerado confiável há dois séculos. Muito obrigada, Marcos. Voltamos a nos falar ao longo dessa edição. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, afirmou que o Brasil não pode renunciar à possibilidade de adotar medidas de reciprocidade, mas que o principal interesse não é esse, é negociar. não pode renunciar à possibilidade de usar o instrumento da reciprocidade, porque seria eh abrir mão de um direito que protege a economia brasileira, os interesses do Brasil. O momento e a

forma de fazê-lo é que nós vamos, o tempo vai determinar. É óbvio que o interesse primário é negociar. É óbvio que o objetivo é evitar essa e afastar essas tarifações, porque elas são extremamente injustas e muito danosas.