---
video_title: "Ao vivo de Israel: panorama das tensões na Cisjordânia e no Líbano | #NewsManhã"
video_id: 4KtV3phL2zo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KtV3phL2zo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um colono israelense foi preso nesta quinta-feira (3) sob suspeita de participação em um ataque a uma aldeia palestina na Cisjordânia. Ao vivo de Israel, o correspondente Sérgio Uti traz um panorama das tensões no Oriente Médio, com os conflitos na Cisjordânia e no Líbano, a ameaça de confronto com o Irã e o cenário político israelense. Saiba todos os detalhes no News Manhã.  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #israel #cisjordânia #palestina #colonosisraelenses #orientedmédio #líbano #irã #hezbollah #benjaminnetanyahu #conflitoisraelpalestina
---
Um colono israelense foi preso hoje sob suspeita de participação em um ataque violento à aldeia palestina na SIS Jordânia. Eu vou paraa Tela Vive agora ao vivo, onde está o nosso correspondente internacional Sérgio Uti que vai trazer mais informações sobre essa situação pra gente. Sérgio, bem-vindo, meu amigo. Bom dia para você. >> Obrigado. Bom dia, Lívia. Bom dia a

todos. Pois é, esse colono israelense foi preso na manhã de hoje por autoridades israelenses. Esse caso acontece na vila de Cuzra, que é uma região na Palestina que está cercada há semanas por colonos israelenses. Esse caso repercutiu tanto, Lívia, que o próprio embaixador dos Estados Unidos, principal aliado de Israel, chamou esses colonos de terroristas, dizendo que eles, o que eles estão fazendo eh são atos terroristas na SIS Jordânia. Há também uma grande reprovação da sociedade israelense eh sobre a questão de segurança na Sis Jordânia, porque a avaliação de muitas pessoas aqui é de que isso coloca em risco não apenas a vida dos palestinos, mas isso torna a situação tão mais difícil que oferece risco também à população israelense diante do aumento da violência na Sis Jordânia, num momento em que o governo de Israel quer aumentar o número de assentamentos. assentamentos estes

considerados ilegais pela legislação internacional. >> A gente tá acompanhando essas hostilidades, né, e esse ataque chama a atenção e faz tempo que a gente não fala sobre esses desdobramentos dessa guerra específica do Oriente Médio, né, Sérgio? E é bom que você esteja aí para nos atualizar um contexto um pouco mais geral desse conflito também. O que que a gente pode trazer aqui pro nosso telespectador? Em que pé estamos em relação a esse conflito?

Pois é, você falava sobre essa questão da S Jordânia, que também é uma questão importantíssima. Ontem, inclusive, houve um protesto eh em Jerusalém de israelenses contra a ação desses outros israelenses eh chamados de terroristas, inclusive pela própria imprensa aqui de Israel, eh pelo que fazem na Sis Jordânia. a o contexto da guerra nesse momento. Hoje teve um detalhe interessante, porque Israel tá libertando um dos cinco libaneses, de cinco libaneses que serão libertados. um foi libertado hoje entregue à Cruz Vermelha Internacional, que vai entregar esse libês paraas forças armadas do Líbano. Não se sabe, não tá claro se

esse libanês faz parte ou não do resbolá, mas o contexto disso eh deixa a situação ainda mais interessante nesse quebra-cabeças que é aqui o Oriente Médio. Israel tá negociando com o Líbano, não com Resbolá, mas com o Líbano. E uma das propostas que tá sobre a mesa é para que o exército libanês tome conta de todo o sul do Líbano. Tire o resbolar, desarme o resbolar para que o exército libanês se tome em conta. Isso pode ser, por enquanto, o próprio governo iscailense fala que é um gesto de boa vontade em relação ao líquido, mas por outro lado o Resbolar disse que não vai sair, que não pretende sair daquela região. Eh, a região essa que

também tá ocupada por Israel, 10 km além da fronteira de Israel hoje, eh, de território libanês, são dominados pelo pelas forças eh israelenses. Outra notícia interessante, Líbia, trazida hoje pela agência Reuters, é que o Irã fez um alerta pros Estados Unidos para não atacar um ponto específico ali daquela região do Líbano. Por quê? Porque havia junto com os com resbolar pelo menos 12 integrantes da Guarda Revolucionária do Irã naquela região. Por que que isso é importante? Porque

isso confirma a participação direta do Irã naquela parte do sul do Líbano. O resbol é considerado um braço dos iranianos, mas até então eh havia poucas informações sobre a participação direta dos iranianos naquele naquela região. E isso se confirmou. O Irã ameaçou revidar. E aqui em Israel a conversa é o seguinte, principalmente porque tá chegando eh um feriado importante aqui que é o ano novo judaico e os israelitas disseram que se o Irã atacar Israel tá preparado para revidar. E o ministro da

defesa Israel Cat usou inclusive um termo de levar o Irã de novo à idade das pedras. E se o Irã atacar, disse o ministro, Israel está liv estará livre de todas as restrições eh que tem até agora, principalmente por conta dos Estados Unidos. Livre >> agora. O primeiro- ministro de Israel também já está em campanha para as eleições legislativas que acontecem no mês que vem em Israel. E isso também acaba contaminando essa dinâmica da guerra. E eu te pergunto, em relação a

esse movimento, como é que tá a situação por aí? Pois é, não tenha dúvida de que todas as decisões tomadas nesse momento no campo militar, elas são diretamente influenciadas pelo que tá acontecendo no campo político aqui em Israel, que tem eleições importantes eh no mês que vem e que podem significar o fim da era Benjamim Netaniarro aqui no país. surgem outros nomes, outras possibilidades eh de coligações, mas eu conversando aqui com jornalistas que moram aqui em Israel, eh, e com israilenses, há uma expectativa sim de que essa coligação, que é a coligação mais extrema, digamos, é o governo mais extremista da história de Israel, com partidos que claramente defendem eh matar eh palestinos. Eh, outro dia o próprio ministro eh Beng da Segurança Nacional disse isso, que 30 40 palestinos tinham que ser mortos todos os dias. É uma posição bastante extrema.

Foi amplamente condenada eh por países europeus, pela comunidade internacional. A expectativa hoje, o quadro é que essa coligação deve sair do poder para ser substituída por uma coligação mais moderada, mas eles ainda tão no ponto de escolher aqueles trabalham com lista fechada. Os partidos apresentam listas fechadas de candidatos e as pessoas votam dos partidos a partir dessas listas o desenho do que pode ser o próximo governo de Israel caso as pesquisas de intenção de voto se confirmem. eh, mostrem que Netaniar não é mais favorito. Aí sim a gente vai ter eh uma ideia, uma configuração do que serão os próximos anos aqui nessa parte do mundo.

>> É, você tem toda a razão quando você fala que a dinâmica da guerra interfere na dinâmica política e eleitoral e vice-versa. A dinâmica eleitoral também decide os contornos da guerra. Isso acontece em Israel e também nos Estados Unidos, onde haverá eleições e muito em breve eh para aquelas eleições chamadas de meio de mandato, né, e que mexem também com os ânimos da própria presidência da República. É um termômetro de popularidade do próprio governo Donald Trump. Apesar dessas hostilidades e dessas tensões, eu quero fazer um registro aqui, Sérgio Uti, que o dia a Intelaviv tá lindo, viu? Se for

possível, com tanto trabalho e tanta notícia que mexe com a gente, que você consiga aproveitar bem o seu dia por aí. Obrigada, viu? Obrigado.