---
video_title: "Governo Lula repudia decisão dos EUA sobre embaixadora: \"justificativas são falsas\"|#JornaldoSBTNews"
video_id: GN4BPsQW7GU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GN4BPsQW7GU
video_date: 2026-08-04T23:50:27+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro afirmou nesta terça-feira (4) que a decisão dos Estados Unidos de cancelar o visto da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luiza Ribeiro Viotti, faz parte de uma "escalada deliberada de medidas hostis" contra o país. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #Brasil #EstadosUnidos #MariaLuizaRibeiroViotti #Planalto #Diplomacia #RelaçõesInternacionais #PolíticaExterna #DonaldTrump #Washington #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O governo brasileiro acaba divulgar uma nota em resposta à decisão dos Estados Unidos de revogar o visto da embaixada, da embaixadora brasileira no país. A nota divulgada então pela Secretaria de Comunicação Social do Palácio do Planalto diz que o governo brasileiro repudia a decisão anunciada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos e que as justificativas apresentadas são falsas. O processo de concessão de agreement é confidencial e o nome designado só deveria vir à tona a público depois de concedida a anuência, conforme estipula o artigo 4 da Convenção de Viena sobre relações diplomáticas. A nota diz ainda que o governo dos Estados Unidos anunciou publicamente o nome de seu candidato antes de apresentar o pedido formal ao governo brasileiro. O Brasil segue estritamente o direito internacional.

Não há regra na Convenção de Viena, estipulando o prazo para a concessão do agreement. O pedido norte-americano ainda se encontra em análise. Os dois funcionários do governo norte-americano, que tiveram seus vistos de entrada no Brasil negados, planejavam visitar o país para colocar em dúvida a integridade do sistema eleitoral brasileiro em tentativa inaceitável de interferir no processo político nacional. Vale recordar que seguem em vigor sanções individuais sobre autoridades brasileiras, notadamente o cancelamento de visto para os Estados Unidos com base na ligação infundada de perseguição política ao ex-presidente Bolsonaro. Entre essas autoridades estão ministros da Suprema Corte e funcionários do primeiro escalão do poder executivo. O governo brasileiro

não poupou esforços para resolver essas diferenças. O próprio presidente Lula, em sua visita a Washington em maio, último, entre outros assuntos, solicitou ao presidente Trump o levantamento das sanções individuais. A decisão de hoje não é um fato isolado. Faz parte de uma escalada deliberada de medidas hostis ao Brasil, motivadas por razões ideológicas incompatíveis com uma parceria bilateral que sempre foi pautada pelo respeito mútuo. Fica óbvio também o interesse descabido de interferir na próxima eleição para presidente. Em linha com

sua tradição diplomática, o governo brasileiro se opõe à lógica de confrontação e reitera a defesa do diálogo e da negociação em todas as suas relações internacionais. Vitória Abel, quero sua ajuda pra gente analisar essa resposta então do governo brasileiro que acaba de ser divulgada depois eh de uma repercussão mais cedo, né, da decisão do governo norte-americano de cancelar o visto da embaixadora do Brasil nos Estados Unidos. A embaixadora, portanto, que está no país desde 2023, foi designada pelo cargo ainda para o cargo ainda no governo de Biden, né, que antecedeu Donald Trump. Claramente é uma nota que expõe razões políticas, que é a visão do governo brasileiro desde o princípio, né? A gente vem falando sobre isso e eu destaco aqui que para o governo fica óbvio o interesse da interferência nas próximas eleições para presidente. Esse é um ponto que tem sido

levantado pelo próprio presidente Lula há meses. >> Exatamente, Marina. Só para tentar recapitular aqui para quem nos assiste, como que funciona as indicações paraas embaixadas em todo mundo eh que justamente trata essa Convenção de Viena que tá nesse documento, nessa nota divulgada pelo governo brasileiro. Eh, há um país ele indica um embaixador para outro. Por exemplo, Brasil indica uma nova embaixadora e em Washington, por exemplo. Os Estados Unidos teriam,

portanto, um tempo para analisar esse novo nome e depois dar um aval, que eles chamam de agreement, que é um termo que é utilizado em francês e também em inglês, que tem como sinônimo justamente em português, esse aval, esse acordo com o nome eh divulgado pelo governo. Depois disso, portanto, se inicia os trâmites para e esse embaixador, esse novo embaixador, é assumir o cargo. Qual que é a grande questão? De fato, a Convenção de Viena, que estabelece essas regrinhas entre as diplomacias do mundo todo, ela não estabelece um prazo para esse aval acontecer. Então, o que que houve? Vamos

lembrar que desde o governo Donald Trump, o Brasil tava sem um embaixador dos Estados Unidos aqui, tava apenas com representantes do comércio, com eh conselheiros eh do governo americano aqui na Baixada dos Estados Unidos, mas sem um embaixador de fato. É, o que aconteceu foi que mês passado, isso não faz muito tempo, foi algumas semanas atrás, se eu não me engano, no início de julho, o governo americano divulgou que Daniel Perez, um deputado eh da Flórida, eh poderia assumir o cargo de embaixador dos Estados Unidos no Brasil. Então, finalmente, depois de eh quase 2 anos de governo, o Donald Trump eh iria indicar um embaixador. O Brasil recebeu essa indicação. De fato, o integrantes doutamarati chegaram a confirmar isso pra gente. Só que esse processo de

análise desse nome do embaixador leva um tempo, leva alguns meses, pelo menos é o que diz os integrantes do Itamarati e também representantes do Palácio do Planalto. Então o governo tava analisando esse nome. Claro que pelo ambiente entre Brasil e Estados Unidos não ser um ambiente que não estava muito lá essas coisas, né? Tarifa fá acontecendo, então o Brasil já não estava com aquela boa vontade, mas estava analisando o nome de Daniel Perez. E o que aconteceu foi que agora os Estados Unidos eh disse que o Brasil tá basicamente de má vontade, não aprovou o nome de Daniel Perez nesse último mês e, portanto, por isso eles revogariam o visto da embaixadora brasileira que fica em Washington. Qual

que é a grande questão? O governo brasileiro não tá errado em analisar o nome de Daniel Perez e não dar uma data para isso. No entanto, os Estados Unidos enxergaram nessa eh demora do Brasil, vamos dizer assim, que nem é uma demora tão grande. Foram algumas semanas que eles estão analisando o nome de Daniel Perez, mas os Estados Unidos enxergaram nessa demora eh uma espécie justamente de entrave do governo brasileiro a esse nome de Daniel Perez. O que a gente não tem de sinalização, não tem sinalização de que o governo brasileiro iria recusar ou iria travar o nome de Daniel Perez.

Mas o que acontece é que também em meio a isso, a gente tem no ambiente diplomático entre Brasil e Estados Unidos, recentemente o Brasil negou o visto a outros dois diplomatas americanos que queriam visitar o Brasil e de acordo com as informações que foram recebidas pelo Itarati, eles viriam visitar o Brasil justamente para eh analisar as os trâmites eleitorais do sistema judiciário brasileiro. O Itamarati achou que isso não era um motivo justo pra visita desses dois diplomatas e barrou o visto desses dois. Então, ao que parece, essa resposta americana de revogação do visto da embaixadora, apesar de ter como justificativa essa demora da concessão do chamado agreement ou do aval a Daniel Perez, também parece uma ceraliação a recusa do governo brasileiro de ter feito just de ter justamente eh recusado eh a vinda dos embaixadores americanos para analisar o período eleitoral brasileiro. Por isso é que o governo brasileiro agora diz nessa nota que existe, na visão deles, uma intenção dos Estados Unidos de interferir nas eleições brasileiras, não apenas por pela via econômica, como tem acontecido com o Tarifaço, mas agora também por meio de retaliações diplomáticas Marina e Celson. Obrigada, Vitória. Yander,

também queremos te ouvir sobre essa nota, porque ela traz eh à tona aquela discussão que a gente vem acompanhando desde o ano passado em relação ao tarifá, que foi quando começaram, né, essas sanções, sendo aplicadas também a ministros, por exemplo, do Supremo Tribunal Federal. E essa nota cita eh esse episódio dizendo que vale recordar que seguem em vigor sanções individuais sobre autoridades brasileiras. o cancelamento de vistos para os Estados Unidos com base na alegação enfundada de perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o governo remete ao episódio ainda de julho do ano passado, quando todas essas retaliações, quando todas essas sanções começaram a ser impostas. >> Marina, é uma nota bastante dura. O

governo brasileiro fala ali, acusa os Estados Unidos com todas as letras de tentar interferir no processo eleitoral aqui no país. E o governo brasileiro também diz que as alegações, as justificativas dos Estados Unidos para cancelar esse visto da embaixadora são falsas. essa a palavra usada nessa nota e é uma nota que vai ali direto ao ponto, elencando todos esses e eh essas discordâncias, esse essa esses entraves, né, que a gente acompanhou entre a Casa Branca e o e o Palácio do Planalto desde o ano passado. E como você mencionou, o governo ele relembra tudo que aconteceu. Então, no ano passado, quando foi anunciado, só para a gente rememorar aqui, quando foi anunciado aquele primeiro tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, uma das justificativas usadas além das justificativas econômicas que o Brasil também refuta, mas foi usada também uma justificativa política de que havia uma caças bruxas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que naquele momento ainda não tinha sido sentenciado pelo Supremo Tribunal Feder.

federal, o julgamento ali, a análise ainda estava em andamento na Suprema Corte. Então, o Brasil eh com todas as letras agora diz que tudo que aconteceu do ano passado para cá faz parte desse mesmo processo que culmina então em uma tentativa de interferência nas eleições brasileiras. nos bastidores, Marina, o Palácio do Planalto, aliados do presidente Lula, já t demonstrado um temor de que os Estados Unidos, o presidente Donald Trump, não reconheçam uma eventual reeleição de Lula em outubro. Então, a partir de agora isso, essas conversas sobre esse assunto devem se intensificar ainda mais. Marin Cus.