---
video_title: "Fachin retira Mendonça de inquérito das Fake News | #RadarNews"
video_id: LdretL5xSlM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LdretL5xSlM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, retirou o pedido de Alexandre de Moraes para abrir processo contra André Mendonça do inquérito das Fake News e trouxe todas as informações sobre o caso para o gabinete da presidência.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos abrir o radar, gente, mais um dia, né, falando sobre os desdobramentos dessa crise histórica no Supremo Tribunal Federal. Presidente do Supremo, Edson Faquim, retirou hoje o pedido de abertura da investigação feita pelo ministro Alexandre de Moraes contra André Mendonça do inquérito das fake news. Segundo Faquim, essa medida foi tomada porque há necessidade de verificação da regularidade desse ato de Morais que já vinha sendo contestado, e em seguida paraa avaliação das acusações feitas pelo relator ao colega que conduz os casos do master e do INSS, ou seja, André Mendonça. Nesse mesmo despacho, o presidente da Corte está dando prazo também de 5 dias paraa Mendonça, pra Procuradoriagal República se manifestarem sobre procedimento aberto por Morais com base em relatórios de inteligência da Polícia Federal que acusam Mendonça de ter cometido abusos, de ter ultrapassado ali o poder que lhe era cabido nessas investigações de master e INSS. Calma, você que tá assistindo, é muita coisa, são muitos termos técnicos, é confuso, são muitas informações, mas aos poucos a gente vai traduzindo para você entender melhor aqui no radar. Vou começar acionando o

nosso repórter Pedro Canguçu, que vai trazer pra gente o resumo e um pouquinho também de como é que tá a temperatura lá em Brasília. Oi, Pedro. Bom dia. >> Oi, Roberto. Muito bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha aqui no Radar nesta sexta-feira. Olha, essa

decisão saiu agora pela manhã em que o presidente do STF, ministro Edson Faquim, retirou então esse pedido feito por Alexandre de Moraes de incluir o nome de André Mendonça ali no inquérito das fake news. Agora esse caso vai passar a tratar separadamente em uma petição autônoma. E antes de decidir como é que vai ser então essa investigação, se ela vai avançar ou não, Faquim quer analisar primeiro a regularidade do próprio pedido feito ali pelo ministro Alexandre de Moraes. Agora, o ministro André Mendonça tem o prazo, então, de 5 dias que foi estabelecido por Edson Faquim para poder responder a essas acusações. E além do ministro, a procuradoria geral da República também tem um prazo de 5 dias para poder se manifestar. E só depois

então dessas respostas que o ministro Edson Faquim vai decidir como que ele vai agir diante a essa crise institucional lá no Supremo Tribunal Federal. A gente relembra o seguinte, que essa situação começou logo após ontem o ministro Alexandre de Moraes pedir então e solicitar ao presidente Edson Faquim o nome de André Mendonça ali no inquérito das fake news, né? Morais apontou então a possível prática de três crimes como improbidade administrativa, crime de responsabilidade e também abuso de autoridade. na avaliação ali de Alexandre de Moraes por ter para ter feito esse pedido, ele disse o seguinte, que Mendonça teria então direcionado essas investigações por motivos pessoais e políticos e também até indicado previamente medidas cautelares que deveriam ser apresentadas ali pela Polícia Federal. Além disso, Moraes também citou os supostos vazamentos de informações sigilosas para a imprensa durante investigações que foram relatadas então por André Mendonço.

Então agora, após retirar esse pedido, Faquim quer ouvir todos os envolvidos para depois saber, Roberto, como é que ele vai atuar diante a essa crise institucional lá no Supremo Tribunal Federal. Roberta, >> é isso. Obrigada, viu, Pedro? daqui a pouquinho você vai voltar com mais informações. Aliás, deixa eu aproveitar o Pedro já agora, gente, pra gente ir direto, porque tem uma outra frente do ministro Edson Faquim, dando mais cinco dias úteis para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes se manifestem por escrito sobre as informações encontradas no celular de Daniel Votcaro, que são o centro aí dessa crise no STF, né, desse acirramento, pelo menos. Esse mesmo

prazo também vale para que procurador-geral da República, Paulo Gonei, diretor geral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, presta informações sobre esse caso, né, Pedro? >> Exatamente. Agora a gente fala de outra frente dessa crise que passa lá no Supremo Tribunal Federal. E nesse caso, como você bem disse, o presidente da Suprema Corte quer esclarecimentos sobre o que foi encontrado dentro do celular de Daniel Vorcaro, que mostra ali aquela relação entre o ex-banqueiro e também o ministro Alexandre de Morais. E foi justamente a partir desse conteúdo que foi elaborado aquele relatório por parte da Polícia Federal, que mostrou então a relação do ministro com o ex-banqueiro.

E olha só, eh, a Procuradoria Geral da República inclusive chegou a manifestar sobre essa situação, né, até pedindo então uma dupla nulidade e pediu o arquivamento desse relatório por não ter sido feito um pedido por parte da própria PGR ou da Polícia Federal sobre essa situação. Então agora o ministro Edson Faqui deu prazo para que Mendonça e Morais possa ali então se manifestar por escrito no prazo ali de cinco dias. E além deles também a procuradoriaageral da República e o diretor geral da Polícia Federal Mendonça, né, defende que esse material seja analisado ali pelos demais ministros do Supremo Tribunal Federal, mas isso só vai ser decidido após todos os envolvidos se manifestarem e o presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, tomar uma decisão diante do que vai ser exposto ali pelos envolvidos para saber se vai levar pro plenário ou não e de que forma vai atuar diante a essa crise lá no STF. Roberto.