---
video_title: "Debate aborda baixa participação feminina na política | #TribunaldoVoto"
video_id: QDh5iECjBZU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QDh5iECjBZU
video_date: 2026-08-01T02:41:46+00:00
video_description: |
  O programa debate a baixa participação feminina na política brasileira, analisando os desafios para ampliar a representação das mulheres em cargos eletivos e os fatores que influenciam esse cenário nas eleições. 
  
  Saiba todos os detalhes no Tribunal do Voto.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
que nessa edição vai colocar em pauta um tema muito importante, a participação feminina na política, ou melhor, a falta de participação feminina na política. Nessa edição, a gente tem o prazer de receber aqui nos estúdios do SBT em Brasília Gabriela Rolemberg, advogada especialista em direito eleitoral, cientista política e cofundadora do Quero Você eleita. Muito obrigada, Gabriela, por, >> eu que agradeço, >> atender o nosso convite. E a gente também recebe a Luciana Lócio, ex-ministra do TSE e advogada. Muito obrigada, Luciano, também por atender o nosso convite.

>> Eu que agradeço. Obrigada. >> E vamos começar aí esse programa já com um uma pergunta geral. Eu vou começar com você, Gabriela. Eh, a gente, como sabemos, eh, as mulheres são maioria no eleitorado, na população, mas tem um percentual muito baixo de participação nos três poderes. Congresso Nacional,

por exemplo, menos de 20% das cadeiras. tem o ranking do Mundial da ONU Mulheres, da União Parlamentar, em que o Brasil tá na 137ª posição e é um e inclusive tá abaixo aí no no nosso continente, né? E isso, como eu falei, se repete nos três poderes. A história é longa, as razões são muitas, mas eu queria começar fazendo a pergunta para vocês duas, conversando com você. O que que na sua visão eh trouxe a gente até aqui e levou esse cenário?

>> Olha, a gente vive num país que, né, a gente não tem nem 100 votos, 100 anos do voto feminino. A gente tem uma estrutura, eh, que não tem a preocupação de fato de conceder esse poder às mulheres, muito ao contrário, né? Muitas pessoas falam que a mulher tem um não lugar na política. A política é um ambiente muito violento para as mulheres, então a gente tem uma dificuldade não só de trazer as mulheres paraa política, mas fazer com que elas permaneçam. Então, eh, a gente acaba ocupando hoje esse espaço de último na América Latina, que é uma vergonha, e, eh, enfim, e a gente percebe uma estrutura partidária que também pratica violência. muita muitas das violências

que acontecem eh com as mulheres hoje acontecem dentro dos partidos políticos que de fato teriam que ser esses ambientes para que para elevar essas mulheres para fazer com que elas fossem eleitas. E não é o que acontece. Eu costumo dizer que os partidos políticos eles só querem que as mulheres sejam candidatas, não querem que elas sejam eleitas. E as mulheres não querem mais só ser candidatas, elas querem ser eleitas. E há uma falta de percepção de que esse tema é um tema estruturante pro nosso país, como você mesmo disse, né?

Nós somos mais da metade da população, mais da metade do eleitorado, né? Mais da metade hoje metade dos lares brasileiros são chefeados por mulheres. Então a caneta também tá na nossa mão, o dinheiro também tá na nossa mão e a gente tem um poder que é o poder do voto. E hoje ainda não há essa percepção feminina sobre o poder do seu voto também, porque se a gente se unir a gente consegue eleger quem a gente quiser. E agregando aqui um pouco até aos dados que você trouxe, é muito sintomático que a gente tenha hoje uma eleição presidencial que não tem uma candidatura viável de uma mulher à presidência da república. Na verdade, é

a primeira vez em 20 anos que isso acontece. E é muito interessante porque na última eleição presidencial foi o nosso recorde de mulheres candidatas. Então a gente, na verdade, eh não tá nem caminhando para uma evolução. A gente tem, né, esses dados que são dados muito preocupantes e a gente não vê um horizonte que traga esperança para que a gente possa mudar. Então, de fato, é um, né, prazer estar aqui hoje com vocês, porque esse tema para mim é um tema muito caro e é um tema que eu preciso, né, que a gente precisa estar olhando para promover essa mudança.

>> Luciana, queria fazer a mesma pergunta. Eh, além desses, de todas essas razões aí apresentadas pela Gabriela, o que que na sua mente eh surge em primeiro momento quando a gente trata dessa questão? Porque que apesar da população feminina ser maioria, ela ainda é muito muito eh tem uma participação muito a quem aí nos órgãos de poder e na política brasileira, na sua visão? Essa é uma pergunta muito interessante que nos convida a uma reflexão, Rania, que todos nós precisamos fazer, porque os espaços de poder, lamentavelmente, no Brasil, eles não foram criados e pensados, idealizados para termos mulheres. E um exemplo muito claro é Brasília, que é uma capital jovem, não tinha banheiro para mulher no Supremo Tribunal Federal, no Parlamento também não tinha, no plenário da Câmara e do e do Senado. Então esse é um dado e é um

fato e contra fatos não argumentos que de fato aqueles espaços de poder não foram pensados para a presença feminina. Veja que curioso é esse dado. >> Então, há um longo caminho para para percorrermos. Eu sou otimista. Eu acho que a gente tá caminhando, eu acho que nós estamos avançando, apesar desse dado que a Gabriela trouxe, realmente nós não termos nenhuma mulher, nenhuma candidatura viável feminina para a presidência da República, eh, é um dado é triste, mas essa polarização da política que hoje nós todos vivemos eh também é significativa, mas [roncando] quando nós olhamos para alguns outros dados, isso eh nos enche de esperança no sentido de que nós estamos avançando com muita luta, a passos muito lentos, é verdade, mas estamos caminhando. Por

exemplo, nós temos hoje a maior representação feminina na Câmara, que ainda é muito pouca, não chega a 20%, como você bem disse. Eh, 17% apenas, são 91 deputadas federais. No Senado igualmente são 15% apenas de mulheres na no nos à frente dos dos estados, né? Esse também é um dado muito interessante, que nas últimas eleições foram eleitas apenas duas governadoras do Rio Grande do Norte e de Pernambuco. Pernambuco, o único estado que é chefeado integralmente por mulheres, porque a governadora e a vice são mulheres. É um dado também muito

interessante. O único estado da federação que isso aconteceu. E hoje nós temos quatro governadoras. Por quê? Porque os governadores se afastaram e foram eleitas seis vice-governadoras na última eleição. Então, duas delas

alçaram ao cargo máximo de chefia no seu estado. Isso também demonstra a importância de nós termos mulheres na na vice-presidência, na vice-governadoria, na primeira suplência do Senado. Um dado muito interessante também é que, por exemplo, no Senado, que é uma eleição majoritária, nós temos numericamente mais primeiros suplentes em exercício, homens do que mulheres eleitas. Isso demonstra a importância, por exemplo, de nós realmente darmos espaço para as mulheres nesses cargos que a princípio parecem subalternos ou de vice ou de primeira suplência, mas não são, porque na verdade a dinâmica da política é muito grande e há essa essa saída. Muitas vezes o senador ele vai ocupar o ministério ou ele sai por alguma razão, ele se afasta momentaneamente, então aquele primeiro suplente acaba subindo.

Esse é um dado também que é muito interessante como do governo agora, né? os governadores têm que se afastar para se candidatar um outro ao Senado e aí a vice-governadora acaba subindo. Então eu acho que nós temos que ter essa visão da importância das mulheres na política para defender pautas que apenas elas têm um olhar, porque isso é da vida. O homem e a mulher eles têm visão de mundo, visão de vida distintos. Então, é preciso que nós tenhamos mulheres com esse olhar nos representando demandas da sociedade. É uma pauta

civilizatória, né? Não, não, não faz sentido nós termos a maioria do eleitorado, a maioria da população e não termos essa maioria refletida nos cargos de poder. >> Gabriela, eu queria puxar um ponto da pergunta que da da resposta que você deu da primeira, o fato de hoje a gente não ter, por exemplo, uma mulher eh com perspectiva de ser eleita presidente. A gente teve a primeira presidente Dilma Roussef, a passagem por ela, independentemente de questão de esquerda ou direita do que do governo em si, mas a passagem dela pela presidência da República, você acha que ajudou mais ou atrapalhou? Qual que é a sua visão que você tem sobre isso? Olha, eh, quando a

gente tem uma mulher exercendo um cargo de poder, e isso não é só na política, em qualquer ambiente, a forma como ela é julgada, a forma como ela é percebida é muito diferente da forma masculina, muito diferente. E aí isso a gente pode pegar inclusive pela forma que a própria violência acontece, né? No caso, quando você tem um homem, a, enfim, né? Quando quando você tem um homem exercendo um espaço na presidência da república, se você quer desqualificar ele, você usa determinados adjetivos, mas quando você tem uma mulher, você usa adjetivos eh que trazem muito mais uma linguagem, muitas vezes até de ódio, né? Uma linguagem muitas vezes trazendo questões sexuais. A violência ela passa muitas

vezes por inclusive fazer ali eh conotações sexuais, pornográficas. Então, é muito, muito diferente. E, eh, hoje, né, fazendo um retrospecto do que aconteceu com a nossa presidente aquela época, a gente consegue perceber isso. Tem inúmeros exemplos das violências gravíssimas que ela atravessou. Eh, mais do que isso, quando a mulher exerce um cargo, é eh a exigência é muito maior, né, no sentido de que ela tem que ser muito melhor ainda do que um homem fazendo a mesma coisa. Então, a gente

teve outros presidentes que foram afastados por diversas outras situações, né? Enfim, a presidente aqui ali naquele momento não conseguiu se sustentar por conta da falta da no diálogo do Congresso e toda uma conjuntura econômica que a gente tava atravessando. Mas eh e quando a gente percebe isso, na verdade, não eh não significa que necessariamente foi porque ela não tinha capacidade ou porque não. Na verdade, o fato dela ser mulher com certeza pesou muito ali. E eu torço muito para que a gente tenha outras possibilidades, porque a gente tem muitos exemplos no mundo de mulheres que fizeram muita diferença ocupando e exercendo a presidência da República, como por exemplo a Jacinda Arden na Nova Zelândia, que foi, né, uma presidente que eh deixou um legado no enfrentamento da pandemia, né? A gente teve, por

exemplo, a Joyce Banda, que foi presidente do Malau e que quando ela assumiu na África, ela anulou os casamentos infantis, que é justamente o que a própria Luciana tava trazendo, né? as mulheres elas eh a forma de ser e existir das mulheres é diferente da do homem, né? Os nossos desafios pessoais, profissionais e até mesmo fisiológicos são diferentes. E é exatamente por essa razão que quando as mulheres exercem um cargo, elas trazem uma bagagem que inova, né? Nomenclaturas são alteradas.

Quem é que já tinha ouvido falar de feminicídio, economia do cuidado, dignidade menstrual, antes da gente ter mulheres representando a gente na política. Então eu tenho eh por isso eu eu trago a provocação sobre a mulher candidata a presidente e a falta de mulher candidata à vice-presidência, porque poderia ser também, por que não? E a gente ainda tem tempo para isso, mas por que não sendo que a gente é mais da metade do eleitorado, mais da metade da população e trazer esse olhar, você traz qualidade pra política pública, você traz qualidade para pra elaboração dos projetos de lei, você traz eh essa visão de quem de fato tá lá na ponta, né? No caso, então, quando a gente fala então de das mulheres negras, das mulheres periféricas, ainda não muito mais, né? Mas eh a gente para Então assim e é interessantíssimo trazer esse debate em especial num ano que a gente não tá tendo mulheres destacadas candidatas da presidência da República.

>> Perfeito. Luciana, no seu período no TSE, salvo engano, foi um oasis ali em que a participação feminina foi maioria e hoje a gente tem da composição atual de sete ministros, se eu não me engano, apenas uma, né? Isso se repete no Supremo Tribunal também. Supremo Tribunal Federal. Dos atuais 10 cadeiras, apenas uma é ocupada por mulher. Eh, por que que você acha que

esse oasis ali da época do TSE não se sustentou? E conta mais, como é que foi a experiência de participar de um tribunal com maioria feminina? >> Esse dado ele é muito interessante, realmente, Renier, porque foi a única composição majoritária feminina nos tribunais superiores do Brasil, o TSE. E no, eu fiquei no TSE, eu ocupei o cargo de ministra do TSE por 6 anos e numa dessas e como o mandato ele é de 2 anos, prorrogável por mais dois, em uma determinada em um determinado momento, nós éramos maioria, o TSE composto por sete membros, nós éramos quatro. Eu na cadeira dos juristas, a ministra Carmen Lúcia presidindo o tribunal na cadeira do Supremo e as duas cadeiras do STJ eram ocupadas por mulheres, ministras Nancy Andrig e Laurita Vaz. E a

vice-procuradora geral eleitoral também era uma mulher, Dra. Sandra Kirô. Então, realmente a bancada do tribunal eram cinco mulheres ali porque quatro ministras e o representante do Ministério Público era uma mulher, a Dra. Sandra. Foi uma experiência incrível, na qual nós trouxemos avanços absolutamente emblemáticos para a pauta feminina. Foi ali naquela composição que

nós começamos a discutir, por exemplo, as consequências da fraude a cota de gênero, o implemento da política de gênero, da cota que sempre existe, que existe o a 30 eh ela é de 90 91, 95 >> e poucos anos. E nós, o tribunal, imaginem que em 2014 foi a primeira vez que se caçou uma, começou essa discussão, né, de discutir uma um, uma ação para tratar da fraude cota de gênero. Até então não havia o remédio jurídico. Isso é incrível, porque nunca havia tido esse olhar para a política de de subrepresentação feminina, né? precisou realmente nós termos essa maioria feminina no tribunal para que pudéssemos começar a discutir essa pauta. E hoje é uma pauta que está em

todos os tribunais, em todos os regionais. O TSE tem [roncando] julgamentos importantíssimos. Essa esse debate chegou ao Supremo Tribunal Federal também com importantes julgamentos, de modo que a presença feminina, é aquilo que eu falei, a Gabriela reforçou com muita, muita presteza, é o olhar feminino que nós precisamos ter para tudo, para políticas públicas, para o judiciário. E é o exemplo. Eu me recordo, certa feita na campanha da presidente Dilma, uma vez uma sobrinha minha indo para pro colégio, isso me foi relatado pelo pelo meu pela minha irmã, que perguntando, né, e o que que você quer ser quando crescer? E a essa minha sobrinha falou:

"Presidente da República". A gente não tem uma presidente da República. Quando eu crescer, eu quero ser presidente da República. Então, é o exemplo. Permite que a mulher se enxergue também pertencedora daquele cargo, daquele espaço. Então, nós termos mulheres em

cargos de de poder, em cargos representativos, é muito importante. por isso, porque as demais mulheres também passam a entender que é possível chegar lá, que ela também pode ser o representar a aquele espaço. >> Você falou nas cotas de [limpando a garganta] gênero e eu queria abordar esse tema agora super importante, né? a gente já tá há cerca de 30 anos aí com a cota de verba, um pouco menos e cota de candidaturas, não cota de cadeiras, que a gente vai discutir um pouco mais na frente. Mas eu queria te perguntar, Gabriela, sobre as cotas de gênero, qual a importância delas, o que que elas ajudaram, eh, e quais são os obstáculos e os aprimoramentos que elas precisam passar?

>> Bem, vamos lá. Nós começamos, né, a lei de cota de gênero de 95, mas antes ela só reservava, no caso, não era obrigatório preencher com candidaturas. Essa evolução, ela acabou acontecendo ali a partir da de 2009, né, que veio a lei que alterou isso e então a partir da eleição de 2010 que ela se tornou obrigatória. De fato, infelizmente, isso acabou não se convertendo na no que a gente esperava em relação a resultados, porque, né, com a cota já tendo 30 anos, a gente chegou aí a quase 18% na Câmara, 15% no Senado, mais de 700 eh municípios hoje ainda não tem uma mulher eh na sua Câmara Municipal. Então, eh, infelizmente, né, ela não trouxe o resultado esperado e a gente tem aí a destinação mínima do percentual e de recursos, né, que foi uma decisão ali do Supremo Tribunal Federal. Aliás, é

importante destacar a importância do judiciário brasileiro nessa evolução. A própria ministra Luciana Lócio ali, quando exerceu o cargo no TSE, fez muito essa diferença, porque a partir dessa análise, o descumprimento da cota de gênero acabou se tornando uma fraude, né? O tribunal entendeu que não cumprir o mínimo percentual é uma fraude. E sendo uma fraude, a consequência seria a cassação do drap, ou seja, a cassação de todos os parlamentares, na verdade tornando nulo, né, todos os votos daquela chapa, você teria então como consequência a cassação de todos aqueles que se elegeram a partir daquela chapa. E enfim, isso foi, né, um, vamos dizer assim, um enforcement, né, um, eh, uma forma de pedagogicamente fazer com que os partidos cumprissem a cota, mas, infelizmente, mesmo com isso, mesmo com decisões judiciais de cassação, o que a gente percebe ainda é que há muito, né?

Eh, hoje é o o tipo de processo que mais caça na justiça eleitoral são os processos de fraude a cota de gênero, mostrando que ainda há uma grande resistência dos partidos políticos de de fato cumprirem essa cota, não só cumprindo para eh inglês ver, né? Não é só cumprindo para lançar as eh hoje, né? É muito lançamento só para poder cumprir ali para ter o percentual mínimo, mas não necessariamente, como eu falei antes, para fazer com que essas mulheres tenham força, sejam eleitas. os partidos reclamam que é muito difícil encontrar mulheres interessadas, mas na verdade o que a gente percebe aí é o que eu trago até da minha bagagem com a quero você leita, que é um projeto que já tem aí desde 2020 a gente atende candidatas, temos uma comunidade hoje com 300 mulheres pelo país. E ouvindo essas mulheres, a gente percebe que primeiro os partidos procuram elas sempre muito em cima da hora. É sempre ali no prazo

de filiação, né? Às vezes as filiadas que já estão filiadas há mais tempo, mas aí procuram em cima do prazo da convenção, ou seja, eles não estão procurando mulheres eh ou eh proporcionar que mulheres tenham uma liderança de peso para que elas tenham de fato uma chance de serem eleitas. Porque a construção de uma candidatura viável, ela não acontece nos 45 dias da eleição. Você não consegue eleger uma pessoa só nos 45 dias. você tem que ter, né, um capital político, você tem que ter um capital de liderança, você tem que ser uma liderança comunitária que já exerce algum, né, espaço de relevância para que você possa ter votos, né, porque para você se eleger, você precisa ter voto e você precisa ter dinheiro. E

aí é esse outro gap que a gente acaba enfrentando que, né, embora a gente tenha a decisão do Supremo, que é de 2000 eh ali foi em 2015, mais ou menos, que o Supremo definiu sobre a destinação do percentual mínimo. E quando o Supremo definiu, foi quando a gente deu um salto, a gente aumentou 50% da bancada feminina do Congresso Nacional. Mas o que a gente viu nos no decorrer dos anos, a gente viu os partidos políticos descumprindo essa cota de dinheiro, né? Descumprindo de forma desviando esse recurso para homens, não aplicando o percentual mínimo desses recursos. E o que que aconteceu de consequência?

Sucessivas anistias. Os partidos não foram penalizados, eles eh o Congresso Nacional aprovou mais de quatro ou cinco anistias. Hoje tem uma discussão, inclusive no Supremo Tribunal Federal sobre a possibilidade ou não dessa anistia ser válida, mas hoje estamos caminhando para aprovar a validade dessa anistia. Ou seja, nós temos muitas ações afirmativas que, né, poderiam trazer uma mudança significativa para que a gente mudasse o cenário atual, mas essas ações afirmativas elas não são aplicadas, seja a cota de candidatura que não é cumprida, seja a cota de dinheiro que não é cumprida. E é por isso que a gente traz a reflexão sobre a relevância da gente dar um salto civilizatório, como a própria ministra trouxe aqui pra gente, que é a cota de cadeiras no nosso Congresso Nacional para que a gente tenha o mínimo de 30%, que a gente sabe que é difícil de aprovar os 50%, mas então que a gente tenha pelo menos o mínimo de 30% de cadeiras, garantindo que a gente saia do percentual atual e avance muito, não só no Congresso Nacional, mas pensando aí nas câmaras municipais do nosso país, que hoje, como eu disse, mais de sete 700 não tem nenhuma mulher. Imagina se a gente tiver

30% de mulheres. Isso eh tem um impacto enorme, porque essas mulheres tendo mandato de vereadora, é natural que elas depois passem, né, a ser candidatas à prefeita, depois a deputada estadual, depois a federal, depois a senadora e a gente consiga fazer uma mudança também no topo da pirâmide da política brasileira. Perfeito. Luciana Gabriela falou aí sobre muitos dos obstáculos, né, que as cotas enfrentaram e falou também do papel importante do judiciário na no estabelecimento e no cumprimento dessas cotas, né? Porque se dependesse só do Congresso, a história poderia ser outra. Você, como participou aí da

cúpula do judiciário, qual que é a sua posição sobre as cotas, a participação do judiciário e principalmente sobre esses obstáculos aí que Gabriela citou? A visão da Gabriela, ela é perfeita. Realmente, se o judiciário não tivesse colocado o dedo na ferida, no que toca as cotas, nessa composição que eu tive a oportunidade, a felicidade de integrar o TSE, o Brasil seria outro. nós estaríamos vivendo um outro momento muito mais triste do que o momento que nós vivemos hoje. Esses dados que você bem trouxe, Raniera, o Brasil é possui a pior representação feminina na América Latina, no continente americano, ele tá frente apenas de dois países, Belize e Haiti.

É impensável quando nós olhamos pro Brasil e vemos que o Brasil é uma é uma potência econômica na região e como pode o país ter essa representação tão baixa? Quando a gente olha o ranking mundial, quais são os países que possuem maior representação feminina? São aqueles que possuem maior IDH, índice de desenvolvimento humano, os países nórdicos. Daí a importância das mulheres, veja que são contra fatos, não há argumentos. Realmente a importância das mulheres, ela é tremenda nos cargos de poder. E o

TSE teve essa eh eh exerceu esse papel de importância muito grande no sentido de de contribuir para o efetivo cumprimento da lei de cotas. O Supremo Tribunal Federal, igualmente foi em 2017, quando ele julgou a aquela ADI que assegurava a a destinação dos 30% do dinheiro para as mulheres e também da visibilidade, porque eh a a legislação eleitoral ela impõe aos partidos destinarem visibilidade, que é na propaganda partidária, e também o dinheiro, a que é a cota, né, os 30%. Isso não era cumprido. Você imagine que naquela oportunidade, eu me recordo quando eu estava no tribunal, os partidos colocavam uma no na propaganda partidária, uma locutora, apenas uma apresentadora como mulher e entendiam que aquilo era o suficiente para cumprir a destinação do 30% daquela propaganda para as mulheres. ao invés de colocar a mulher que era candidata, que pudesse se expor, se mostrar pro eleitorado, pedir o seu voto, enfim, demonstrar o que ela fez no no mandato e o partido entendia que não, eu coloquei aqui uma apresentadora, eu já tô cumprindo a cota. Então [roncando] é uma visão

distorcida do mundo e eu não vou menosprezar a inteligência de ninguém, mas então eles também não podem menosprezar a inteligência dos juízes, dos ministros e tentando trazer essa esse cumprimento indevido. E um dado que é absolutamente estarrecedor é esse. A partir do momento que o Tribunal, que a justiça eleitoral começou a apertar na no cumprimento das cotas, na a prestação de contas dos partidos, elas começaram a ser os partidos começaram a ter as suas contas desaprovadas em razão da não destinação do dos recursos na linha no que o Supremo decidiu em 2017. Então, de lá para cá, a gente tem quase 10 anos, estamos em 2026, que nenhum partido foi punido ainda por essa por esse descumprimento. Por quê? Porque tinham julgamento pelo

TSE, reprovavam as contas, mas sempre vem uma anistia pelo parlamento. E hoje esse debate está posto no Supremo Tribunal Federal. ação direta de inconstitucionalidade da última lei de da primeira lei de anistia começou já a ser julgada e nós processo e nós esperamos ter uma uma solução em breve para essa para para essa absurdez que vem acontecendo. Yeah.