---
video_title: "Petróleo dispara e governo mantém subsídio à gasolina | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: BKfu3dRrtu0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BKfu3dRrtu0
video_date: 2026-07-24T11:21:55+00:00
video_description: |
  A alta do petróleo, impulsionada pela escalada do conflito no Oriente Médio, aumenta a preocupação com combustíveis, inflação e juros. Para reduzir os impactos, o governo prorrogou até agosto a subvenção de R$ 0,44 por litro da gasolina. O economista Wesley Faustino explica os efeitos da crise para a economia mundial e para o Brasil. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #petróleo #gasolina #economia #inflação #orientemédio #combustíveis #juros #brasil #mercado #newsprimeiraedição
---
Amigos, vocês viram no início da nossa edição que o preço do petróleo voltou a disparar e o barril chegou a bater os $ pressionado pela escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã e também pelo temor de restrições na oferta mundial. Para tentar conter os efeitos sobre os combustíveis e a inflação, o governo brasileiro decidiu prorrogar até agosto a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. Meu convite para você agora é vamos entender melhor todo esse cenário, até onde essa alta pode chegar e quais as consequências pra economia mundial e especialmente aqui pro Brasil. A gente vai bater um papo a partir de agora com o economista Wesley Faustino. Wesley, bom dia, meu amigo. Bem-vindo ao News,

primeira edição. >> Bom dia, Lucas, e toda a audiência da SBT News. >> Obrigado pela participação, viu? Ô, Wesley, essa disparada em meio à escalada do conflito se justifica pelo risco real da falta do produto ou é mais uma reação de medo do mercado nesse primeiro momento? >> Vamos lá, Lucas.

Eh, desde o início do conflito, eh, eu sempre venho fazendo uma análise muito cuidadosa em relação à questão do que se diz eh geopoliticamente, né, não só sobre economia naquela região. Lembrando que no Oriente Médio ali existem vários conflitos em curso para além só daquele que envolve o Irã, Estados Unidos e o Israel, né, que começou lá no fim de fevereiro e que culminou no fechamento do estreito de Ormuz. eh muito da da alteração do valor, né, dessa animosidade por parte do mercado também advém por parte do fechamento agora do estreito de Elmandeb, né, Bed Elmandeb ali no Mar Vermelho, por é uma das rotas de saída de um dos principais países produtores de petróleo. no planeta que é a Arábia Saudita. E isso tá correlacionado diretamente, 100% com a a guerra ali, Estados Unidos e Irã. Não, parte do que os rutis

justificam, né, o fechamento eh do estreito ali, no Golfo Pérsico, é exatamente porque existe um outro conflito, uma outra guerra, uma outra tensão lá no Yemen. Então, vê como muito do que acontece hoje, que a gente tá olhando na configuração a preço de hoje, que é ontem ultrapassou, um pouquinho antes da gente entrar aqui, eu tava acompanhando a abertura do mercado internacional, né, na da madrugada até um pouco antes do nosso da nossa entrada aqui. caiu um pouco ali da casa, tá na casa dos 96 o barril, mas se a gente voltar num retrospecto de uma semana, o aumento foi abrupto, porque a gente tava na casa dos 70, que é aquele patamar estável, eh, pré-guerra, né, ali antes do fim de fevereiro. E isso a gente pensou que tinha se estabilizado, que as coisas estavam meio que estáveis e a gente estava navegando por mares mais tranquilos, porém a com o fechamento do estreito ali no Golfo Pérsico, com as novas eh eh com os novos ataques, com os novos episódios aí na guerra no Irã, ali no estreito de Ormus, tudo muda. E aí é aonde a gente vê que pro petróleo 20% sim faz muita diferença pra economia do nosso país, né? Lembrando que agora a

gente tem que se preocupar em várias frentes, né? Além das questões advindas da guerra e dos custos desse petróleo. Porque por que que esteito de Almand ele é extremamente importante? Porque aumenta-se muito a jornada para esse petróleo chegar no Brasil, eh, ou, ou para qualquer outro país do mundo, porque ele vai ter que dar uma volta gigantesca pelo pelo Cabo da Boa Esperança, por exemplo, se ele for paraa Europa. E isso aumenta o custo do frete, isso aumenta o custo eh dos seguros dos navios e eh por consequência o preço nos países, né? Eh, mas fora isso ainda nós

temos as tarifas impostas pelo país mais rico do mundo aí. E aí isso mexe com a a geopolítica, a economia internacional. >> Wesley, e considerando tudo isso que você trouxe pra gente, todo esse contexto que você fez, até onde o preço pode subir se o conflito se estender? Até onde isso pode chegar? Bom, eh, a gente viu que ali em meados, eh, de maio, o preço do barril do do petróleo chegou nos patamares aí de 126, o barril de brand, que é a referência internacional. E o que preocupa no

Brasil são duas coisas. Primeiro, o governo ele tá abrindo espaço, né, para essa subvenção que ele já falou ontem que vai manter era por um bimestre, acabaria no sábado, que é amanhã, mas não vai acabar mais. Ele vai manter o o a subvenção sobre a gasolina. Eh, o que preocupa é porque não existe um horizonte para acabar essa guerra. E não existe uma estratégia de tratamento em relação aos efeitos dela pra economia, principalmente do Brasil. Quando a gente

fala, então, quando a gente fala na questão dos preços, objetivamente, que você me perguntou, Lucas, eh, é difícil te precificar qual é o valor máximo que pode chegar, onde pode parar, porque a gente já viu, né, que num espaço curto aí de 2 meses, um petróleo que tava ali na casa dos vin do dos 70, 80 dólares, o barril subiu para quase 130. Então, eh, e a gente já viu de novo, eh, novamente aí no nas últimas semanas que saiu facilmente do 70 e chegou no 100. Então, do 100 pro 120, eu acredito que, e aí como eu trouxe também na resposta anterior, é a questão das animosidades que tem na região. Agora, não é só um conflito que a gente pode olhar exclusivamente Irã, Estados Unidos. você vê que os outros atores eh que são produtores de petróleo importante, a Arábia Saudita é um dos maiores, são envolvidos em outros conflitos.

Então, eh, fica muito difícil precificar, porque a gente dependeria hoje eh de muitos mais eh interessados nessa mesa e e lembrando que eles ganham também, assim como o Brasil ganha com a Petrobras aqui, com a alta desse petróleo, ã, eles ganham também, porque o grande parte do mundo eh é dependente do petróleo vindo do Oriente. Deixa eu aproveitar que você tocou nesse ponto sobre a prorrogação do subsídio à gasolina aqui no Brasil. Você acredita que essa prorrogação, essa medida realmente protege o consumidor ou é apenas é uma forma de adiar um pouco mais ali um aumento que é inevitável, porque até pouco tempo o governo avaliava suspender essa ajuda. Essa medida, ela foi revista eh com base naquilo que tá acontecendo no Oriente Médio e em todo o contexto de geopolítica. Ou seja, com a escalada dos conflitos, o governo brasileiro avaliou eh não suspender o subsídio à gasolina.

Me parece que é o diesel sim, mas a gasolina não. Qual que é a avaliação que você faz, Wesley? >> Bom, vamos lá, Lucas. Quando a gente olha exclusivamente para esse cenário doméstico, a gente tem que olhar para dois prismas diferentes. Primeiro, eh, não houve um planejamento e nesse período ah que pudesse prever, olhando para esses atores e para todo esse cenário, todo esse desenho geopolítico que a gente tá, que eu acabei de de falar para você aí, que não envolve só o Irã, envolve Arábia Saudita, envolve Iemen e todo o Oriente Médio, que é uma região tensicionada, então não houve um planejamento mais de médio longo prazo e sim em curto prazo. nazista paraa

questão da subvenção. Eh, esse é um ponto que preocupa, porque hoje contas do governo são super apertadas. Não estamos falando de um governo que tiver eh teve, né, e tem uma responsabilidade fiscal eh que hoje a gente já tem a dívida com mais de 80% do PIB aí. Eh, e isso custa pro brasileiro. Então, o governo ele não tem espaço mais para poder eh tirar esses e eh eh esse dinheiro que porventura viesse por parte do petróleo ou da gasolina, né? Mas eh existe um

impacto também quando a gente olha para para essa a olhando para esse cenário, para essa medida que foi tomada por parte do governo, eh revogando essa retirada, né, recuando dessa retirada, muito também olhando paraa questão geopolítica e os que a gente chama de inflação de segunda ordem, porque embora, muito embora a a inflação de segunda ordem que seria E a consequência, né, seguinte, não a gente esqueceu um pouquinho da gasolina, do diesel, do do do diesel eh de avião, por exemplo, que só nesse período aí, desde o início da guerra ali no fim de fevereiro, a as passagens já subiram, nós tivemos um impacto na média, passagem doméstica na média ali 30% e passagens internacionais em um aumento de 16%. H, seria o próximo, o próximo a sentir, o próximo grupo a sentir seriam alimentos, seriam os outros derivados que precisam ser carregados, digamos assim, por esses eh usuários aí do da gasolina, do petróleo, do óleo diesel e quem viesse desses derivados do petróleo. Ah, e aí quando a gente traz isso pra mesa, isso preocupa muito o governo, porque nós estamos no, a gente não pode esquecer que a gente tá num ano eleitoral e o governo de turno, ele está pleiteando a reeleição, só que preocupa sim, porque mostra que o governo não tá tendo um planejamento mais a longo prazo, sentido de questões alternativas, embora o nosso sejamos um dos maiores produtores de álcool do mundo. mundo e a gente olha pro petróleo, mas a gente esquece que a gente é extremamente independente da dos fertilizantes vindos daquela região. Então, tensão lá não aferta só a vinda do petróleo, mas daquilo que a gente que o petróleo a gente é 20%, que é a nossa pauta aqui. Mas se a gente

olhar um pouco e uma uma pauta um pouco mais expandida dentro daquela região, a gente tem algo que também preocupa que são os fertilizantes vindos de lá e isso afeta diretamente o agro, né? Então é uma medida assim tentando arrefecer os efeitos ali de inflação, de aumento de preços sobre fretes, sobre os seguros, sobre os custos de produção que o produtor vai ter. eh em relação eh às questões da da produção rural, né, da produção agrícola. No último IBCBR a gente viu que a economia está desacelerando, o agro teve uma queda importante aí, então isso preocupa o governo. Por quê? porque é um carro

desacelerando e ainda tem esses desafios macroeconômicos extremamente importantes. >> Ô Wesley, na esteira do que você vem comentando, então, ou seja, eh esse cenário, ele pode pressionar a inflação a ponto de interferir na trajetória dos dos juros aqui no no Brasil. Eh, qual que é a análise que você que você traz? Porque é isso, né? pelo que você tá dizendo aí, pelo contexto todo que você faz, que você menciona, eh existe a possibilidade ou a preocupação muito clara de que outros setores da economia sejam diretamente eh atingidos, ou seja, não é um um negócio eh eh isolado, né? É

algo com muitas vertentes ali. Então, você acredita que esse cenário pode pressionar a inflação a ponto de interferir na trajetória dos juros? diretamente, Lucas, porque a gente começa o ano com uma projeção de fechar o ano eh eh na CELIC ali, que é a taxa mãe ali, a taxa referência pros juros no Brasil, fechar ali na na casa dos 12,5, 12, 25%, 12%, hoje a gente já voltou pros 14 de novo, 14,5. E olhando a longo prazo, olhando a longo prazo, a gente já olha lá em 2029 na casa ainda dos 10, olhando a 10%. 10% é muita coisa. Olhando

para e comparando isso, né, e trazendo isso para efeitos práticos do dia a dia da população, que é caro para quem esse essa taxa de juros? Porque olhando para um horizonte até o final do ano, dá para apenas um corte, tá? A gente arrisca dizer ali é fazendo uma análise, eh é uma projeção, porque eu brinco que o >> bom, eu acho que acho não, né? Nós tivemos um problema com o sinal do Wesley Faustino. A gente tá fazendo uma entrevista através da internet e a imagem dele congelou, mas ele tava fazendo uma análise muito interessante.

Eu acho que a gente já restabeleceu o contato, Wesley, sobre esta questão aí pra gente poder amarrar a nossa entrevista, para que você continue a a a tua o teu raciocínio já pra gente poder caminhar pro encerramento sobre essa questão do impacto na inflação e na taxa de juros também. Wesley, >> para só para fechar o raciocínio, o editor de Brasil, se a gente com eh conversar daqui algumas semanas ou daqui alguns meses, certamente essa projeção da da curva de juros ou da decisão por parte do COPOM pode ser outra diferente dessas que hoje a gente tem uma projeção ali de 14%. E esses juros é ruim para quem? Pro agro, né, que tem um endividamento alto para as famílias. Porque é o custo do crédito. Lembrando

que quando a gente fala, por exemplo, e uma coisa é correlacionada à outra, domesticamente falando, porque quando o juros tá alto e a gente olha para essa taxa, >> é, a gente tá com uma instabilidade no sinal do Wesley Faustino por conta dessa transmissão via internet, mas ele tava fazendo uma análise muito interessante sobre os impactos aqui pro Brasil, inclusive diante de todo esse cenário que a gente tem debatido, que a gente tem visto com relação às as consequências do conflito no Oriente Médio, de que forma que isso interfere no preço do barril do petróleo e logo depois também eh consequentemente outras vertentes vão se espalhando por toda a economia mundial e chega ao Brasil. A gente restabeleceu ou não? Não. Ok. Então de toda forma eu quero agradecer o Wesley Faustino por ter participado da nossa entrevista. A gente não conseguiu

restabelecer o sinal com ele, mas ele é sempre muito bem-vindo aqui ao SBT News.