---
video_title: "Nicolás Maduro alega imunidade e pede arquivamento de processo | #RadarNews"
video_id: 8lCw6TR5Zxc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8lCw6TR5Zxc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A defesa do ex-ditador da Venezuela Nicolás Maduro apresentou, na quarta-feira (2), uma moção ao tribunal de Nova York pedindo o arquivamento do processo penal. O documento cita a imunidade soberana, princípio que impede que um Estado soberano julgue outro Estado ou intervenha em seus atos oficiais.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Gente, voltando às notícias internacionais agora, o ex-líder venezuelano Nicolás Maduro recorre à lei internacional para tentar que vá o processo que existe contra ele nos Estados Unidos. Destaque da nossa editora de assuntos internacionais, Isabela Rocha, que vai trazer os detalhes. Tudo bem, Isa, bem-vinda. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Roberta. Boa tarde para vocês

que estão nos acompanhando. Roberta, esse é o caso então que eh criminal aberto contra Maduro que começou, a gente lembra quando ele foi capturado em janeiro desse ano. Maduro, que está preso numa prisão no no Brooklyn, que é um bairro da cidade de Nova York, nos Estados Unidos, e está sendo julgado criminalmente por crimes em conexão a tráfico de drogas na Corte Federal de Manhattan, que é a ilha é que abriga parte da cidade de Nova York. O que que a defesa de Maduro tenta fazer e o que Maduro pediu então nessa quarta-feira, né? Ele teve mais uma audiência ontem. A

defesa dele pede que o caso seja arquivado. O que eles alegam é que pela lei internacional um país não pode julgar criminalmente o líder soberano de outro país. A defesa também diz, Roberto, aqui como Maduro os crimes, né, que é pelos quais ele está sendo acusado, como ele teria cometido esses crimes enquanto chefe do governo e durante suas funções oficiais, porque o que os Estados Unidos alegam é que Maduro eh facilitou a a a o tráfico de drogas dentro da Venezuela e que isso então teria facilitado a entrada de drogas da Venezuela para os Estados Unidos. como essa relação com o crime organizado na Venezuela teria acontecido eh com eh enquanto Maduro era presidente, então teria sido parte de suas funções como líder soberano de um país. Os Estados Unidos também, pelo que alega a defesa, não tinham jurisdição para julgar esse caso. Agora tem um

porém nesse detalhe desse pedido da defesa de Maduro, que é desde 2018 os Estados Unidos não reconhecem Maduro como presidente da Venezuela. Eh, o governo americano, inclusive isso foi durante o último, o primeiro mandato de Trump, né? Eh, o governo americano considerou as eleições de 2018 na Venezuela fraudulentas e então decidiu não reconhecer Maduro como líder soberano venezuelano. Ou seja, o que os analistas avaliam nesse caso é que dificilmente a defesa de Maduro vai conseguir vencer esse argumento e arquivar o caso é chamando a lei internacional, porque os Estados Unidos não reconhecem Maduro como líder soberano da Venezuela há muito tempo. e também porque é pela pelo precedente de casos nos Estados Unidos, é o país apresenta uma resistência em aplicar a lei internacional em casos que são julgados dentro do território americano.

Então é, Maduro tenta fazer esse movimento, mas pelo que avaliam os especialistas, as chances dele conseguir o arquivamento desse caso, usando esse princípio da lei internacional, que é feito para poder proteger a diplomacia entre os países, né, ao redor do mundo. Eh, mas dificilmente ele conseguirá de acordo com os especialistas. E aí, só pra gente trazer uma linha do tempo aqui, é o julgamento dele, então, tá marcado para 1eo de junho de 2027. Então, a defesa corre contra o tempo para poder arquivar antes do julgamento. E aí os promotores têm até 2 de outubro para responder a essa moção da defesa de Maduro para arquivar a acusação. E o

juiz do caso vai realizar uma audiência sobre o pedido de arquivamento no dia 17 de novembro. Então a gente continua acompanhando em novembro para ver é no que que vai dar esse pedido. Roberta, >> pois é, vamos seguir acompanhando, Isa. Obrigada, viu, pelas suas informações.