---
video_title: "Discord afirma que suspendeu transmissões ao vivo no Brasil | #PoderExpresso"
video_id: Qm-Vvw13ptc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qm-Vvw13ptc
video_date: 20260817
video_description: |
  Em uma carta dirigida à comunidade brasileira, Stanislav Vishnevskiy cofundador e CTO do Discord, anunciou que está cumprindo a ordem da Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD), que determinou a suspensão temporária dos recursos de compartilhamento de tela e chamadas de vídeo no país. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Discord #StanislavVishnevskiy #ANPD #proteçãodedados #chamadasdevídeo #compartilhamentodetela #Brasil #tecnologia #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Cord suspendeu as transmissões ao vivo aqui no Brasil. A medida faz parte de uma investigação aberta pela Agência Nacional de Proteção de Dados para apurar possíveis falhas da plataforma na proteção de crianças e adolescentes. A gente vai conversar agora com a Juliana Vasque, vai trazer todos os detalhes a respeito desse assunto. É um assunto que gerou muito debate nesses últimos dias, que essa essa suspensão ocorre depois de um suicídio de um adolescente. A plataforma atende com isso uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, né, Juliana? Boa

tarde, bem-vinda. >> É isso, Natália. Exatamente. Ótima tarde a você, a todos que nos acompanham. Essa determinação da agência suspende, pelo menos de forma temporária, o compartilhamento de telas no site Discord e também chamadas e compartilhamentos de vídeo, né, conhecidas como lives. Mas o site eh em

nota, né, um dos responsáveis, um dos cofundadores desse site diz que a plataforma permanece no ar com outras finalidades, outras funções, como recursos de texto e também canais de áudio. Como você bem mencionou, Natália, essa decisão da Autoridade Nacional de Proteção de Dados acontece depois de um caso muito grave, em que envolveu uma transmissão de cenas de violência explícita que acabaram culminando com a morte de uma adolescente de apenas 13 anos. Ainda na nota desse cofundador, ele diz que abre aspas, trabalhamos todos os dias para manter esses indivíduos fora da nossa plataforma e tornar o discorde mais seguros para mais seguro para adolescentes. Temos colaborado e continuamos com colaborando com as autoridades policiais neste caso. É, esse cofundador afirma também que esses recursos que foram limitados, né, pela agência acabam afetando eh gamers, desenvolvedores, pequenas empresas e também usuários comuns, como amigos que fazem chamadas de vídeo pela plataforma.

Além disso, ele pede que usuários dessa plataforma, eh, já que, segundo ele, órgãos reguladores não tm tanto conhecimento das funcionalidades do Discord, ele pede que para quem utiliza que compartilhe eh relatos de como usam no dia a dia eh e de que forma que isso impacta positivamente no cotidiano das pessoas. Além dessa nota do responsável, também tem uma nota oficial da plataforma Discord. A empresa disse que não tolera grupos ou indivíduos que promovem e incentivam a violência. diz que já estão realizando ações para coibir essas práticas, investigando e removendo, já removeram inclusive um servidor privado que poderia estar relacionado com atividades criminosas e também serviços e também incentivos, perdão, de automutilação. É, a plataforma afirma também que tem equipes destinadas especificamente para desarticular essas contas, esses grupos, para remover conteúdos impróprios e que violam as políticas, né, da empresa e também para tomar medidas contra pessoas mal intencionadas que usam a plataforma.

Volto com você, Natália. >> Obrigada, Juliana Vaz. Eh, a plataforma atende a essa medida determinada pela Agência Nacional de Proteção de Dados, que tinha dado três dias, portanto, ela atende dentro desse prazo. Mas fato é que tudo precisa ser esclarecido, porque é uma plataforma que tem ali cursos, acesso a informações importantes e ao mesmo tempo esse problema envolvendo crianças e adolescentes. A gente sabe que qualquer empresa, qualquer negócio hoje segue determinadas regras e se há um problema com a derrubada de lives que estimulam qualquer tipo de situação delicada, crimes, a plataforma precisa saber disso, ter clareza e ter como melhorar o mecanismo e a ferramenta.

sobre e essa discussão que a gente precisa fazer nesse momento, porque crianças, todo mundo que tem filho, eu tenho filho, você que tá nos acompanhando, pode ter filho, sabe do quanto que mesmo você tendo cuidado, controles e fiscalizando o que o seu filho consome, nem sempre a gente consegue saber todos os detalhes, né? vai pra escola, vai paraa creche. Então, é importante a gente esclarecer todas essas informações para fazer com que o uso da plataforma continue sendo feito de forma responsável e se com essas os cursos que a gente já falou que que ficam disponíveis na plataforma, que a plataforma seja utilizada de uma forma responsável e que esse caso envolvendo crianças e adolescentes a gente tenha regrento para evitar novos casos. M.