---
video_title: "Nikolas Ferreira procurou Vorcaro para ajudar ex-assessor, diz site | #RadarNews"
video_id: x9QBPjtlOaE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9QBPjtlOaE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) pediu ajuda ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para intermediar uma demanda de Thiago Rodrigues de Faria, advogado e seu ex-assessor parlamentar, relacionada à liberação de um ativo de minério. A conversa teria ocorrido em março de 2025 e foi divulgada pelo site ICL nesta quinta-feira (3).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O deputado federal Nicolas Ferreira do PL pediu ajuda ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para intermediar uma demanda do Thiago Rodrigue de Faria, advogado e ex-assessor parlamentar do Nicolas, relacionada à liberação de um ativo de minério. Essa conversa, gente, teria acontecido em março de 2025 e também foi divulgada pelo site ICL. Tá tudo lá no nosso site, no detalhe, porque de acordo com o ICL, o Nicolas Ferreira enviou um áudio pro Vorcário em 30 de março de 2025, em que apresenta Faria como amigo, advogado e irmão. Ele relata que o ex-assessor tinha um ativo de minério que já teria passado por uma avaliação técnica, mas ainda estava pendente. O Nícolas tratou o Vorcaro como Dani durante a conversa e afirmou que gostaria de ter maior proximidade com o banqueiro para conversar e trocar ideia.

Depois de receber essa mensagem, Vcaro teria respondido com um áudio de visualização única. Na sequência, o Nicolas enviou o contato do Thiago Faria Ander Porcela. Vão surgindo mensagens aí. Tá todo mundo querendo fugir do Daniel Vurcaro já faz tempo, né? Ninguém quer ser relacionado, mas as coisas vão aparecendo. Eh, e conforme o tempo vai

correndo, a eleição também tá chegando, o eleitor vai tendo conhecimento de mais relações, né, que tava em todas as partes, né, não escolhia partido político, não tinha lado. Ah, não, com esse não falo, sou disso, sou daquilo. Pelo visto a gente não tinha, né, Yander? O Daniel Vorcaro, no caso, >> o Vorcaro ia, o Vorcar ia atrás de todo mundo, né, Roberta? Ele não tinha nenhum tipo de ideologia, ia do PL ao PT, ao Centrão, com todo mundo mesmo. E em relação ao

Nicolas Ferreiro, Nicolas Ferreira especificamente, Roberta, é ali simbólico nesse momento e com potencial de afetar o campo da direita e do bolsonarismo, justamente porque o Nícolas é ali uma figura que vem crescendo dentro ali do do bolsonarismo, dentro desse espectro político, tem sido visto como uma liderança mesmo nos últimos anos, né? É ali uma aposta até para voos maiores depois, como ser candidato a governador ou eventualmente a presidência da República. Nicolas Ferreira tem muito engajamento nas redes sociais, consegue mobilizar muito a militância bolsonarista, então ele é uma figura hoje crucial do PL. E aí ter então esse áudio agora, né, divulgado pelo portal ICL com essa mostrando essa relação que Nicolas também tinha com Daniel Vorcaro. Eh, de fato um revés ali para pra direita e pro bolsonarismo. E o

PT já tá usando isso nas redes sociais. Roberto PT aliados do presidente Lula em geral estão resgatando alguns tweets do Nicolas nas redes sociais e tem um tweet de 7 de maio em que o Nicolas pede que o que o Vorcaro faça delação. O Nicolas escreveu assim: "Delata, Vorcaro, o Brasil não aguenta mais tanta sujeira e corrupção. Que paguem todos, todos. Então é ali um prato cheio agora para pro PT, para pros aliados do presidente Lula, então eh tentarem ali desgastar de alguma forma o Nicolas Ferreira e com isso, claro, tentar desgastar o próprio campo político da direita e, em última instância a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Roberta,

tem.