---
video_title: "Compliance Zero: STF autoriza investigar vazamento de operação contra Jaques #NewsManhã"
video_id: O3IUnZmHxBg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O3IUnZmHxBg
video_date: 2026-07-31T13:40:25+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendonça deu aval à Polícia Federal para investigar um suposto vazamento da nona fase da Operação Compliance Zero, que atingiu Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado. A decisão é do dia 17 de junho, mas só foi tornada pública nesta quinta-feira (30). 
  
  Mendonça autorizou os investigadores a solicitarem às operadoras de telefonia os dados de geolocalização por celular de seis alvos do caso, incluindo Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima. Também atendeu ao pedido de um monitoramento em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #andremendonça #stf #policiafederal #compliancezero #jaqueswagner #danielvorcaro #bancomaster #investigacao #geolocalizacao #politicabrasileira
---
Vamos entrar nesse assunto envolvendo Jaques Wagner que você disse agora a pouquinho, porque também falando sobre o Mendonça, ele deu aval à Polícia Federal para investigar um suposto vazamento de informações da nona fase da operação compliance zero, que tinha Jaques Wagner, que é ex-líder do governo do Senado, como principal alvo. A apuração é da Raquel Landim. Mendonça autorizou os investigadores a solicitarem as eh operadoras de telefonia os dados de geolocalização eh por celular de seis alvos do caso, incluindo o Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima, que também atendeu ao pedido de um monitoramento em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Quero destacar que tá no nosso site aqui, portanto você pode ter acesso, mas a gente já vai adiantar algumas informações que estão nesta reportagem, nesta apuração da Raquel Landim. Entre as justificativas para as medidas estão indícios de um possível vazamento da operação por conta de uma audiência solicitada por Wagner a Mendonça no mesmo dia em que as investigações chegaram ao gabinete dele em data prévia à operação. Eh, Jaques

Wagner foi o principal alvo da nona fase da operação compliance zero, que foi deflagrada no dia 18 de junho. A PEF suspeita de que o senador recebeu vantagens indevidas de Augusto Lima, que foi ou é sócio de Daniel Vorcaro no caso do Banco Master. Entre os benefícios estariam as tratativas paraa compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais, voos em jatinhos e shows internacionais. Bom, mais uma frente que preocupa os governistas, né? >> Então, preocupa porque é é tema. O

próprio senador Flávio Bolsonaro, quando sai o assunto Jaques Wagner, ele de antemão começa a usar isso para rebater as acusações que o atingem. E veja quanto a lendo a decisão do ministro André Mendonça, Lucas, eh eles a Polícia Federal, esse pedido eh para análise pretérita de onde o senador estava, com quem estava, quais conversas aconteceram, me parece que isso é importante porque a Polícia Federal na no relatório que ela apresenta ao ministro André Mendonça, ela deixa claro que esse cruzamento de dados pode confirmar o que seria ali como como a ação parlamentar de Jaques Wagner era uma ação focada para atender o master, que é algo que a defesa do senador amplamente negava. Mas eh fica claro na decisão que a polícia diz precisar desses dados pretéritos. Ou seja, o que com quem ele falou, com quem ele conversou nesses últimos meses, depois que se tem a prisão de Daniel Vorcaro, depois que se começa a a discutir a a liquidação não só do máster, mas de outros outras instituições ligadas ao máster, que é o caso do pleno, que é o banco, que Augusto Lima ele era o líder lá na região da Bahia. Então veja, nesse caso de Jaques Wagner, a a pela pelo relatório que tá na Polícia Federal, os agentes estão conseguindo avançar, fazer um cruzamento de dados para dizer: "Olha, não era, ele não era, não tinha só uma relação protocolar com Augusto Lima, de quem já foi governador e discutiu assuntos importantes pro governo da Bahia. Foi durante, né, as

gestões de Jaques Wagner e Rui Costa que se aconteceu ali a a privatização de de uma de uma autarquia lá da Bahia que foi usada por parte de Augusto Lima e de Daniel Vorcaro para fazer com que eles contratassem tivessem ali uns clientes que são os clientes servidores do estado da Bahia e contratassem com eles o empréstimos consignados. Então isso tudo é importante porque a o acesso a esses dados pretéritos de Jaques Wagner vai mostrar se de fato a ação do parlamentar foi uma ação para ajudar master. Eles, a Polícia Federal está cruzando as informações prestadas pelo senador e o que eles acreditam que se conseguirem acessar a geolocalização, mensagens, eles citam ali, ah, por muito se observou um comportamento de repassar informações por mensagens temporárias. Significa que aquela mensagem que se recebe, lê uma vez e e é e some. A Polícia Federal já tem expertize, já tem tecnologia.

Isso. Então, se de fato conseguir fazer o cruzamento de dados, a situação do senador Jackwagner pode ficar mais delicada. a conferir. Ele vem sempre negando isso. Teve o episódio também agora eh recentemente de um terreno, a revelação de um terreno que ele teria eh era um terreno que na época se comprou por um valor ã muito menor do que aquele que ele na negociação estava vendendo, que se fez uma obra enquanto ele era governador na Bahia. E tudo isso acaba

atrapalhando Jaques Wagner. Agora veja, desde a revelação dessa operação da Polícia Federal que envolve integrantes do PT da Bahia, se a gente pegar pesquisa, a pesquisa segue ali e eh parece que o eleitor, ao que tudo indica, por mais que nas pesquisas se cite, se fale de corrupção, que é um assunto ainda importante, o eleitor hoje tá tá precificando que ah eh ninguém tem político de estimação, mas eh todos roubam, né, todos há um pouco esse movimento. a conferir o que vai acontecer. Mas até esse momento, o recorte de momento na Bahia, o caso master que envolve Jaes Wagner e que muitos dizem que pode chegar a Rui Costa ainda não refletiu, não afetou politicamente esses personagens importantes do PT da Bahia. >> E é interessante, né, Nati, porque esse caso, o caso do Banco Master, é claro que deve ser um dos principais eh da campanha e ele se torna um caso sensível agora pros dois principais polos desta eleição, né? Porque se tinha até pouco

tempo, aquela ideia de que e um tentaria jogar no colo do outro e agora e os dois lados estão com com um pezinho lá. É, vai ser a a estratégia das campanhas, o cuidado de se tocar, por exemplo, na Bahia, a informação que tem que, apesar de serem adversários, a CM Neto, que teve um contrato, que é candidato ao governo lá da do da Bahia, que disputa com o candidato petista, que é o atual governador Jônimo Rodrigues, a o bastidor quando a gente conversa com os dirigentes partidários é que haveria um acordo de cavalheiros para não trazer o tema pra campanha. Então, veja como é complexo e veja como essa rede de relações que Daniel Vorcaro foi criando de alguma forma o beneficia, porque até mesmo quando a Polícia Federal vem à tona com informações, com detalhes desses contratos que a suspeita maior é de lavagem de dinheiro, beneficiar, dar algum tipo de vantagem para facilitar essas operações de Daniel Vorcaro, isso atinge várias matizes ideológicas. Então, a isso tudo quando há um acordo de cavaleiros entre opositores para não tratar do tema, isso diz, é muito simbólico sobre esse momento, sobre o quanto o caso master ele preocupa a classe política e e deve fazer com que esses embates diretos das campanhas fiquem um pouco mais, não seja explorado, talvez como outros escândalos foram, né, como foi o caso do Petrolão ou da Lava-Jato. E no caso do senador Flávio Bolsonaro, me parece que a situação dele é um tanto quanto delicada pelo fato de que ele naquele áudio aparece negociando ou pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro. E o o senador

Jackes Wagner, apesar da proximidade com o Lula, não apenas porque foi o o líder do governo no Senado, mas uma relação de amizade até o presidente Lula não soltou a mão do Ja Wagner, mas não é o Jaques Wagner o candidato. >> Exato. Isso, isso também deve deve e Lula vai usar muito isso, que mesmo os meus aliados e eu não tentei barrar que ninguém investigasse, né? Doua quem doeira, ele vai ele vai bater nesse, nesse nesse assunto porque aí a estratégia do PT pegar, recuperar e aí a informação, porque aquela reunião ministerial de Jair Bolsonaro vazou, em que ele dizia, em que ele fica bem exaltado inclusive para dizer que precisa de alguém de confiança na Polícia Federal. Então o debate que o PT vai fazer também é sobre isso, para rebater a campanha de Flávio Bolsonaro.

E como você disse, a informação, esse áudio mandado para Daniel Vorcaro, em que o senador chama o Daniel Vorcaro de irmão, isso tudo eh a campanha petista também deve usar para rebater quando se se trazer o PT da Bahia para esse assunto. E um ponto importante que e me parece que preocupa também a campanha do senador senador Flávio Bolsonaro é o fato da polícia estar rastreando o dinheiro e os bens de Daniel Vorcaro, o dinheiro que saiu do Brasil, que pode estar em paraíso fiscal, etc., em fundos em Dubai, Emirados Árabes e etc, porque eh a prestação de contas que o senador Flávio Bolsonaro disse que ia fazer sobre para onde foi o dinheiro do filme, ele não fez ainda. Ele ele não fez ainda. Então tudo isso são desdobramentos que ainda podem acontecer. Veja o quanto que a

investigação do caso master quando começar a campanha pode gerar várias vários fatos novos no meio da campanha eleitoral. tem muito desdobramento. Esse desdobramento de Lulinha também, né, vai certamente tá no debate eleitoral e vai durante a campanha ser um assunto, mas o caso master com certeza também a a preocupa a campanha de Flávio Bolsonaro e a campanha do presidente Lula. Yeah.