---
video_title: "“YouTube chinês” chega ao Brasil; Phelipe Siani explica"
video_id: X6Li0JtR1Ds
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6Li0JtR1Ds
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Conhecida como “YouTube chinês”, a Bilibili chega oficialmente ao Brasil com aplicativo em português e mira criadores de conteúdo locais. Phelipe Siani analisa a entrada da plataforma no país, o mercado da economia dos criadores e a disputa com o YouTube por audiência, conteúdo e investimentos. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #bilibili #youtube #criadoresdeconteudo #creatoreconomy #redessociais #tecnologia #influenciadores #economiadigital #conteudodigital #internet
---
Para de falar de tecnologia e inovação aqui no News manhã.

Conhecida como o YouTube chinês, a Billy Billy chega oficialmente ao Brasil com aplicativo em português e de olho nos criadores de conteúdo locais. E essa plataforma de vídeos busca diversificar a presença global e competir no mercado que é dominado por redes sociais que já estão consolidadas. Para falar mais sobre esse assunto, é claro, hoje é quinta-feira e o assunto é tecnologia. Ele tá chegando Felipe Ciani, nosso comentarista de tecnologia, negócios e inovação. Siane, boa quinta-feira. Um

ótimo dia a você. >> Obrigado, Lívia. Um ótimo dia pra gente. Eh, Lívia, você você chegou, você já tinha muito falado do Billy Billy, você já entrou, já deu uma olhada? Não, >> vou te confessar que não, viu? Eu sou

super por fora dessa desse universo, mas não tinha ouvido falar e tô bem interessado em saber mais sobre isso. >> Então, e e é super interessante mesmo, certo, querida? Porque a gente está falando hoje de um segmento que é tal da Creator Economy, né, que é um um segmento e que eu tô inserido já há um bom tempo e e e consigo ter uma visão um pouquinho de dentro desse mercado, que é um mercado que muitas vezes eh as pessoas ficam um pouco iludidas, como qualquer coisa muito nova, né? Eh, principalmente quando a gente fala de tecnologias e novas oportunidades de ganhar dinheiro, de novas carreiras. Eu acho que o influenciador digital, o criador de conteúdo ou youtuber, ele meio que virou novo jogador de futebol no Brasil, né? Você conversa com a

molecada, eh, uma parte muito significativa fala: "Não, quero criar conteúdo, quero criar conteúdo". Isso tá se refletindo nos números. É por isso que a gente tem a chegada desse, entre aspas, YouTube chirnês aqui no Brasil. A gente tá falando de um mercado que tá biliscando e os 5 bilhões e meio de dólares aqui no Brasil. é muito dinheiro que tá sendo gerado por essa economia de criadores de conteúdo. Muitos deles tão

no YouTube. A gente tá falando eh do YouTube, que é uma uma plataforma extremamente consolidada, né? O YouTube é do Google. A gente tá falando que é uma plataforma que tem 2.hões600.000

usuários mensais. Gente, é surreal a gente entender a escala e os números do YouTube que acaba mordendo a maior parte eh dessa dessa fatia de dinheiro, especialmente aqui no Brasil. E a gente tá falando de um Brasil que é o segundo mercado em termos de criadores de conteúdo do mundo, só fica atrás dos Estados Unidos. Então é por isso que o Bilbille quer vir para cá. Só que ao contrário do YouTube, o Bilbili só tem uma presença muito grande hoje dentro da China e justamente por conta disso, ele tem 371 milhões de usuários. Ainda

assim, é muita coisa. Mas para bater de frente com a potência que é o YouTube, eu lembro quando o YouTube chegou, Lívia, que foi em 2005, o mesmo ano que eu me formei. E eu lembro de me formar, olhar para esse negócio pequenininho. O Google nem tinha comprado na época ainda o YouTube e pensei: "Caramba, isso vai crescer e tem um potencial de ser um complemento à televisão tradicional". E é o que virou, né, Lívia? Eu

particularmente tô aqui conversando com você e aqui do lado tem um monitor com o SBT News aberto no YouTube. Eu tô acompanhando tudo. A minha mãe quando assiste as minhas entradas ao vivo, ela assiste no SBT, que é uma televisão, mas pela Smart TV no YouTube. Então é um mercado que tá cada vez mais eh ficando muito colado esse de televisão e internet, né? Meio que já não faz mais muito sentido a gente dizer é TV ou é internet. pro YouTube na TV eh Smart,

ele acabou meio que juntando esses dois universos e o e o Billy Billy chega agora nesse momento, mas é o momento que a gente precisa entender também de fato o que que é esse mercado de 5 bilhões e meio. Não é fácil ser criador de conteúdo nas redes sociais, né? mais da metade, hoje, aproximadamente 55% dos criadores de conteúdo, ganham até R$ 5.000 por mês. Então é uma profissão que você vai entrar, vai começar a fazer ali uns vídeos e vai ganhar muito dinheiro.

O fato é quando a gente chega uma com uma nova plataforma, isso é ótimo pro mercado porque gera concorrência. O YouTube ele remunera os criadores que colocam os vídeos na plataforma e t audiência. Se chega uma outra plataforma, eh, querendo de repente tirar os criadores do YouTube para ir para lá, a tendência é essa nova plataforma que é o Bilbil chinês pagar mais do que o YouTube paga. Ou seja, existe uma oportunidade pros criadores de conteúdo ganharem mais dinheiro lá e a gente ter um impulsionamento desses números da Creator Economy aqui, que já são grandes, ou pode até forçar o YouTube a olhar com mais carinho pros criadores daqui. O fato é, eu entrei na plataforma, a gente tá vendo as imagens aqui do ladinho e a gente tá falando de uma plataforma que é muito parecida com o YouTube. Livar, quando você entra é

muito, muito, muito parecido mesmo. Todos os detalhes, o lugar dos botões, onde tudo fica. Me parece muito aquela lógica chinesa de pegar coisas que são muito boas, fazer algo muito parecido e tentar melhorar, né? Mas não tem nenhuma grande função muito diferente do YouTube. Me parece mais algo ali inspirado, vamos dizer assim, mas que tem o potencial de mexer com o mercado.

Vamos aguardar de novo. O mercado é realmente muito grande. A gente tá num país que tem um potencial cada vez maior de atrair não só os influenciadores, mas investimento, negócios e se criar uma cadeia de negócios ao redor disso tudo. Vamos acompanhar. Eu acho que tem muito espaço, Liv. Aí tem algo que é

interessante e que acho que a gente precisa analisar com um pouco mais de tempo. O estabelecimento oficial do birib aqui no Brasil foi agora nos últimos dias. Então é algo muito recente, mas tem um aspecto que ele ganha muito do YouTube globalmente. A média de visualização de tempo médio que as pessoas ficam no YouTube hoje é de 45, 49 minutos. No birib é de 113. Ou

seja, o Biribri tem uma tendência a fazer com que as pessoas acompanhem os conteúdos lá por mais tempo. Como isso vai se refletir nos números e nos negócios? É o que a gente precisa acompanhar nas próximas semanas, nos próximos meses, para entender se realmente é uma plataforma que vai bater de frente com o YouTube ou vai ser só mais uma nova opção pros influenciadores, pros criadores de conteúdo. De qualquer forma, eh, quando a gente fala em concorrência é sempre bom para todo mundo, é saudável, né, Lívia? >> Não, com certeza. Embora eu seja

desconectada desse universo, eu fiquei curiosa para conhecer a plataforma e eu tentei até entrar aqui, mas é preciso baixar o aplicativo e aí eu tenho um pouco de dificuldade nesse momento aqui que eu tô com várias janelas abertas. >> Tá com um monte de coisa na mão aí. Você tá vendo o jornal, um monte de coisa, né? >> Mas mas é simples. Mas é simples. Depois

você vai você vai entrar direto no site que é bilbly.tv do TV e aí ele vai abrir o site em inglês porque ainda nem foi traduzido oficialmente pro português. A empresa anunciou a chegada oficial no Brasil, mas isso está acontecendo aos pouquinhos, então acho que nas próximas semanas a gente vai ter um site amigável pra gente que é brasileiro. Mas dá uma olhada, você vai ver bem parecido com o YouTube. >> É, eu tô vendo as imagens que nós conseguimos eh pegar para mostrar pro nosso telespectador. E se não fossem a

os textos, eu diria que olhando rapidamente é exatamente a plataforma, né, o layout do YouTube. Você tem toda a razão. >> É a mesma carinha, né? Mas é é acho que de novo, concorrência mais dinheiro no mercado, isso é bom para todo mundo, inclusive pro SBT News, que também tá lá no YouTube, pode estar agora no Billy Billy também, é mais lugar pra gente distribuir conteúdo. Vamos acompanhar tudo isso e ver como isso se como esse mercado cresce e se desenrola com essa chegada, né? Eu conto com você, Felipe

Siane, porque eu sou uma negação em futebol. Eu sempre falo isso para Mauro Bet e também nesses assuntos de tecnologia me interessam muito, mas sabe quando você foca sua energia em outra coisa? Então quando você vem e traduz para mim é maravilhoso. Já me entrega prontinho o assunto. >> Essa é a ideia. Para isso que a gente tá

aqui, né? Conta com a gente. Valeu. >> Obrigada. Bom fim de semana. Até a

próxima. Tchau. Tchau. Beijo.