---
video_title: "TSE define regras para propagandas eleitorais e candidatos turbinam redes | #RadarNews"
video_id: sspGrfZPvq4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sspGrfZPvq4
video_date: 20260817
video_description: |
  Os candidatos à Presidência iniciam nesta segunda-feira (17) as viagens de campanha pelo país. O TSE determinou regras para propagandas eleitorais. TV e rádio ganham propagandas a partir do dia 28 de agosto.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Tem comício, tem caminhada, tem pedido de voto, propaganda na internet, você já deve ter recebido vários. É só a gente entrar ali Instagram, X, qualquer rede social e só tem santio propaganda de candidato. E de agora até outubro, prepare-se porque vai ser assim. Tá tudo liberado. Embora a propaganda eleitoral no rádio, na televisão, comece apenas a partir do dia 28 de agosto. Aí talvez

você esteja se perguntando: "Ué, por que eu não vi o horário eleitoral na hora do almoço? Porque ainda não começou. Você tem o que?" mais umas duas semaninhas de folga, dia 28, todos estarão também aptos a ver o que querem, o que prometem e o que apresentam os candidatos à eleição ou a reeleição. O repórter Zé Mateus Santos tá cobrindo isso de perto, traz todas as informações a partir de agora o que pode e o que não pode fazer nesta fase da campanha eleitoral. Pra

gente, né, Zé? Parece que essa campanha já começou há muito tempo, mas para os brasileiros e para as brasileiras em geral, muita gente ainda não tá prestando atenção. Agora vai ficar mais difícil porque, como eu disse, é uma inundação de votos e propagandas e santinhos que agora são santinhos digitais hoje em dia, né? Parou com aquela coisa de papel, mas a internet tá empolvorosa. Bem-vindo. Boa tarde, meu

amigo. >> Olá, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Pois é, Amanda, ontem começou oficialmente a campanha eleitoral em todo o país pelas ruas e também por meio das redes sociais.

candidatos e candidatas à presidência da República, governador, senado, Distrito Federal, deputado distrital ou deputado estadual e deputado federal podem pedir votos a partir desde ontem, né, aí até o dia 3 de outubro, véspera do primeiro turno das eleições gerais deste ano. O calendário eleitoral prevê o início da propaganda de rádio e televisão, como você falou, a partir do dia 28, que é a sexta-feira da próxima semana. até o dia 1eo de outubro, a quinta-feira anterior às eleições do primeiro turno deste ano. Portanto, eh essa é mais uma fase que vai se iniciar da campanha na sexta-feira da próxima semana. E a partir disso, a campanha eleitoral começa mais intensamente, já que candidatos e candidatas eh aguardam, né, esse período, sobretudo aqueles que querem ter uma fase de conhecimento maior para o período da propaganda, tanto aqueles momentos fixos no rádio e na televisão aberta, quanto as inserções ao longo das programações no dia. Isso

que é considerado inclusive mais estratégico por integrantes do marketing dos candidatos nas eleições desse ano. Desde ontem, a utilização de live por pessoas que são candidatos também está disponí também está liberado, mesmo sem menções às eleições e passa a ser considerado um elemento de promoção à candidatura. Outra liberação é para a realização de comícios e atos de rua entre 8 e 22 horas. essa utilização eh de altofalantes e amplificadores. Lembrando que há restrições, como, por exemplo, a não fazer esses atos próximos a escolas e também hospitais. E também

até o dia 3 de outubro pode haver a realização de caminhadas, carreatas e distribuição de materiais gráficos. alguns pontos em relação às eleições desse ano é que influenciadores, disso já eh em eleições recentes acontecia, mas reforçando aqui no SBT News, influenciadores podem realizar eh transmissões promovendo determinados candidatos, mas o que não pode haver é pagamento ou recebimento de qualquer vantagem econômica para defender um determinado candidato. Uso de inteligência artificial, de acordo com o TSE, é permitido quando a propaganda eleitoral utilizar conteúdo sintético multimídia produzido ou alterado por IA para criar, substituir, omitir, mesclar ou modificar imagens. E o candidato responsável por essa promoção do conteúdo deve informar de maneira explícita, destacada e acessível qual tecnologia que foi utilizada, ou seja, dizer que aquele conteúdo foi feito por meio de inteligência artificial. Outra informação sobre esse ano, né, o uso da Deep Fake está em bastante debate nestas últimas semanas, sobretudo desde que a convenção do candidato do PL à presidência Flávio Bolsonaro utilizou um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro defendendo a sua candidatura e o uso da deep fake. A regra prevê assim que não

pode ser utilizado para favorecer ou prejudicar uma candidatura. Conheço, não há liberação para manipular conteúdo digitalmente para alterar imagem ou voz de uma pessoa com objetivo de beneficiar ou prejudicar um candidato. Haverá um debate no TSE, o Tribunal Superior Eleitoral em relação a esse caso específico de Flávio Bolsonaro, mas a norma eleitoral já diz claramente assim em relação a esse assunto. Outra questão é eh em relação à realização de propaganda eleitoral em perfis de empresas. A legislação eleitoral veta a propaganda eleitoral nesses perfis de pessoas jurídicas, ainda que seja feito de forma gratuita. São essas as

principais regras da campanha eleitoral desse ano, que já começou ontem, né? como, por exemplo, os candidatos à presidência, como você falou, Amanda, utilizando seus berços políticos para fazer essa campanha, o que vocês vão falar ao longo dessa edição do Central de Notícias, mas a propaganda eleitoral é seguramente o próximo passo da do calendário da campanha, começando no dia 28. Por fim, lembrar que realização de enquetes desde ontem eh não está permitido. Por exemplo, abrir ali um grupo de WhatsApp ou abrir uma enquete no story do Instagram, por exemplo, quem quem você quer votar, candidato A ou candidato B, quem você prefere. Se não é permitido, mesmo que a pessoa faça isso sem alguma intenção, é considerado uma uma infração eleitoral. Isso não é

permitido desde ontem até o dia do primeiro turno. E se houver segundo turno no estado ou na eleição nacional para presidente também não é liberado. Manda Cli com você no comando do central de notícias.