---
video_title: "CENTRAL DE NOTÍCIAS | 27/07/2026"
video_id: wDedBV05jgw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wDedBV05jgw
video_date: 2026-07-27T19:08:04+00:00
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
Olá,

boa tarde. Muito bem-vinda. Muito bem-vindo. Central de Notícias no ar. 1:30 essa segunda-feira que promete, gente. É uma semana recheada de

política, até porque aquela última, cheia, repleta de convenções por todo o país, tem convenções estaduais, tem convenções nacionais oficializando a candidatura e deixa de ser pré-candidatura e vira candidatura de uma série de postulantes aos mais diversos cargos. Vamos dar conta de tudo isso e muito mais ao longo dessa edição do Central. Polarização eleitoral põe em cheque relação com dois dos principais e mais antigos aliados do Brasil, Argentina e Estados Unidos. Fim de semana é marcado pela escalada da crise diplomática com Itamarati convocando o embaixador brasileiro em Buenos Aires após discurso em queim chamou Lula de presidiário e Alexandre de Moraes de careca lixo durante convenção do PL em São Paulo. E também a negativa de vistos a funcionários do Departamento de Estado Americano por parte do Itamarati. E sabe

por quê? Por suspeita de interferência eleitoral. Milei volta à carga. Em entrevista a uma rádio do país, presidente acusa Brasil de financiar campanha anti-Argentina e ministro da Fazenda, Daril Durigan, reage, chama Milei de palhaço e diz que dívida, inflação e risco país do vizinho são muito maiores que os do Brasil. Novo oficializa a candidatura de Romeu Zema à presidência da República e flerta com Joaquim Barbosa como candidato à vice.

Zema afirma que país não aguenta mais 4 anos de Lula e que ele sabe como derrotar o PT. Nova pesquisa Nexus BTG reforça a polarização. Lula amplia a diferença em relação a Flávio Bolsonaro no primeiro turno, mas na segunda rodada, no segundo turno, o presidente da República aparece empatado tecnicamente com Flávio Romeu Zema e também o ex-governador de Goiás e também candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado. E na SEAR Internacional, petróleo despenca mais de 9% após um fim de semana de trégua entre Estados Unidos e Ira. Foram 13 noites seguidas de ataques e agora a expectativa é de que haja um espaço para negociações que levem a paz um pouquinho mais duradora no Oriente Médio que seja. Enquanto

isso, premia israelense Benjamin Nataniarro vai a Washington, está a caminho para se encontrar encontrar com Donald Trump. Mas nós começamos por aqui, pelas rusgas, ruídos e crises diplomáticas sucessivas que escalaram consideravelmente nesses últimos dois dias, sábado e domingo. O embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, já está no Brasil após ser convocado pelo governo brasileiro para consultas. No fim de semana, o presidente da Argentina, Ravier Mileis, esteve por aqui, acho que todo mundo ficou sabendo, né? e criticou duramente o presidente Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes, durante a convenção do PL em São Paulo. Na linguagem diplomática, quando

o embaixador é convocado de volta ao país de origem, representa um sinal de forte insatisfação com a outra nação. Nos próximos dias, Bitelli deve se reunir com chanceler Mauro Vieira e também está à disposição caso o Lula queira encontrá-lo pessoalmente. Vamos então a Brasília já saber mais informações com a nossa repórter Gabriela Tunes, como sempre por dentro do assunto. Oi, Gabi, boa tarde, boa semana para você, minha querida. Essa promete, aliás, já tá começando quente.

>> Oi, Amanda, boa tarde, boa semana também para você. Exatamente. Hoje é segunda-feira e a gente já vê essa repercussão diplomática devido ao discurso de Ravier Milei no último sábado na convenção do Pele. Então, como adiantou o nosso analista Eduardo Ger na coluna dele no SBT News, eh, o representante então da Argentina e deve-se deve se reunir com o ministro Mauro Vieira na quarta-feira. Ele então que vai falar um pouquinho sobre esta esse discurso. Ele foi convocado para

prestar esclarecimentos. Então esta reunião que deve acontecer na quarta-feira com o embaixador eh da do Brasil na Argentina, que já está aqui, vai também trazer novidades quanto a essa situação. Isso por, Amanda, no último sábado, Milei, ele fez um discurso na convenção do P criticando o governo Lula. Além disso, ele também criticou o ministro Alexandre de Mora e chamou ele, abre aspas de um careca lixo, por então não permitir que Milei visite o o ex-presidente Jairry Bolsonaro aqui em Brasília e disse também que apenas Flávio Bolsonaro poderá eh salvar o Brasil nessas próximas eleições. Então, algumas palavras que repercutiram muito, principalmente no Palácio do Itamarati, que emitiu uma nota no último domingo falando sobre esse discurso. O Itamarati

disse que esse discurso também foi inaceitável, disse que há essa convocação agora para o embaixador da eh do Brasil na Argentina. Além disso, a convocação também do embaixador da Argentina aqui no Brasil, que deve prestar também esclarecimentos com a diplomacia brasileira. Então, o momento justamente para o Brasil demonstrar que não gostou desta atitude do presidente argentino fazendo essas críticas aqui ao Brasil. Então, essa reunião deve acontecer na quarta-feira. Isso porque há uma agenda um pouco mais extensa para o ministro Mauro Vieira durante hoje e também amanhã com outras agendas diplomáticas, mas com essas expectativas agora de conversas diplomáticas envolvendo a Argentina. A gente vê então

essa onda agora com a Argentina depois de uma onda também que continua relacionada aos Estados Unidos também com o governo norte-americano. Agora então também o Brasil querendo essa diplomacia para conversar com a Argentina devido a essas palavras do próprio presidente argentino contra o governo brasileiro. Volto com você, Amanda. >> Obrigada por enquanto, Gabi. Voltamos a falar já já. Vamos ouvir agora o momento

exato em que o presidente argentino Ravier M se refere a Lula como ex-presidário em uma entrevista para Rio Argentina Mitrius plata antiargena de Brasil 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después vien interferencia que ademaba un rol muy activo en la campaña del 2023 O usted se olvida que los asesores de Masa era un grupo de brasileos que mandó Lula asesores de Lula y de que jugó activamente la campaña y ademoo les comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro, no me dejaron acá, sin embargo, digamos, el expresidiario, digamos, vino a saludar a la rea de referências. O o Javier Milei mistura muitas coisas. Quando ele fala dos assessores de Lula em 2023, nas eleições presidenciais, ele se refere às eleições que ele venceu contra Sérgio Massa. E de fato foi um grupo de marqueteiros brasileiros, pessoas que trabalhavam com Sidônio Palmeira, que é o atual eh secretário de comunicação de Lula, ajudar o candidato opositor a Milei, que seria o sucessor, era o candidato a sucessor do então presidente Alberto Fernandes. Aí depois ele faz uma

referência ao momento em que Lula no ano passado foi visitar a Cristina Kishner, que estava em prisão domiciliar na Argentina. Isso tudo foi permitido pela justiça argentina. Então tem a ver com a legislação, com a lei dos dois países. Mas nós vamos esmiuçar, destrinchar cada um eh cada uma dessas acusações que Xavier Milei fez já já com os nossos analistas, tanto em âmbito internacional como aqui os nossos analistas políticos. Mas antes, e nós selecionamos para vocês eh jornais argentinos e como eles repercutiram as tensões entre os dois países e classificaram a relação bilateral entre Brasil e Argentina com a pior em décadas. Vamos aqui pro telão, a

gente tem a capa eh de alguns deles. O jornal Lion, por exemplo, destacou que mesmo após pedidos de explicações por autoridades brasileiras, Milei seguiu com as ofensas contra Lula durante uma entrevista a uma rádio Argentina. O presidente do país vizinho chamou Lula de ex-presidiário, acusou o Brasil de estar por trás de uma campanha anti-Argentina. Agora sim, aqui o destaque pro Lá Nacional e depois o jornal Clarim repercutiu a convocação do embaixador destacando a intensificação do conflito entre os dois países. O jornal ainda lembrou que a relação entre os ex-presidentes Jair Bolsonaro e Alberto Fernandes também foi de distanciamento, mas que acusações como as que foram feitas por Milei são uma novidade. Os jornais destacaram ainda

uma aproximação entre Milei e a direita brasileira e a falta de uma reunião com o presidente Lula durante a viagem do argentino de Javier Milei ao Brasil. Aqui está o destaque do outro jornal do Clarim. São os dois principais jornais argentinos. Lá nacionita e o Clarim um pouco mais à esquerda. Vamos conversar com o Renato Machado, que entende muito desse riscado diplomático, fala com muitas fontes no Itamarati, vai nos contar um pouco, né? do histórico dessas

relações entre Brasil e Argentina. Eu conversando aqui com diplomatas e eles me disseram até vou resgatar exatamente a mensagem no meu WhatsApp para não cometer nenhuma imprecisão. Olha, não encontramos o que eu recebi, não encontramos na memória ou nos arquivos precedentes da chamada de um embaixador em Buenos Aires para consulta. Então tem dois caminhos. O embaixador argentino no Brasil foi convocado, já esteve com chancelerir Mauro Vieira ontem e o chanceler expressou a repulsa do Brasil em relação ao comportamento de Xavier Milei, que se referiu a Lula como ex-presidiário, ao ministro de um outro poder, o Alexandre Moraes como careca lixo. E também no outro movimento, a

convocação para consultas do embaixador brasileiro que exerce o cargo em Buenos Aires aqui no Brasil. Aliás, ele já está eh em território brasileiro à disposição de Lula do chanceler Mauro Vieira. Mas aqui esse estremecimento muito forte nas relações. Em pelo menos 100 ou 150 anos na memória, não achamos um precedente pro momento que vivemos hoje. Renato, eu queria que você reforçasse o panorama de gravidade e o que pode acontecer daqui paraa frente.

>> Olá, Amanda, tudo bem? É, Amanda, é uma situação extremamente grave, né? Porque a gente vê alguns alguns países nesse nível de tensão, mas nunca com vizinho tão próximo, nunca um país onde a relação econômica, a relação estratégica, a relação política, ela chega a ser tão importante. A gente vê, por exemplo, que o Brasil, na atual gestão, teve dois embaixadores que foram eh chamados para consultas e eles não voltaram, que é o caso de Israel e o caso da Nicarágua. Israel. A gente

lembra que foi após as declarações do presidente Lula em que comparaou comparou a a situação em Gaza ao genocídio. Aí depois teve uma uma atitude de Israel bastante deselegante que convocou o embaixador brasileiro para dar explicações, mas não na diplomacia como é o prh, aí sim levou ao museu do holocausto e depois no caso da Nicaragua, onde teve eh um estremecimento que foi prolongado, começou com a perseguição a religiosos. Daí depois teve um episódio onde o um o embaixador brasileiro, por orientação de Brasília não compareceu a uma data importante da Nicarágua. E aí os embaixadores o foram chamados para consultas primeiro ou da Nicarágua ou embaixador nicaraguense em Brasília e aí depois teve esse movimento do Brasil. uma fonte da diplomacia me falou, cada caso é um caso, então não dá para fazer um paralelo e projetar nesse momento o que vai ser no futuro com base nos casos que foram passados, nos casos da atual gestão, onde os embaixadores, que inclusive não retornaram nem na Nicarágua e nem em Israel, os embaixadores voltaram. Só que a

Argentina é um caso à parte, porque é um aliado extremamente importante, não o como governo, mas como país. É um aliado estratégico, é um país com quem o Brasil mantém uma economia num nível de interdependência e também sem contar o Mercosul, sem contar a aliança política que se desenvolveu mesmo em momentos onde havia rivalidades entre os governos. Então é é muito perigosa essa situação, é muito delicada. Por isso que eu falei com eh alguns diplomatas hoje e eles tentam hoje, dada a resposta inicial, colocar um pouco um de panos quentes em situação, falando assim, ó, que agora é um processo de de conversas internas que serão levadas à frente. É um processo que leva dias no mínimo para não dizer mais. Então, o que pode

acontecer é o embaixador brasileiro, depois das consultas, ele pode ficar um tempo a mais, não necessariamente como no caso eh do de Israel, onde ficou vários meses, até que enfim foi retirado o embaixador. Isso eh por enquanto é um é um nível que se descarta, até porque do lado argentino, apesar dessas notícias de que não haverá um pedido de desculpa, a gente tem alguns precedentes para levar em conta. Milei já falou, por exemplo, contra a esposa do primeiro ministro da Espanha, Pedro Sanchez, na qual afirmou que ela era uma ladra. O embaixador espanhol em Buenos Aires foi foi chamado para consultas e não voltou por um vários meses. Só que depois quando a coisa esfriou acabou sendo nomeado o novo embaixador. Outro caso

com Gustavo Petro que Milei chamou de terrorista. Então, até pelo eh em e que depois de um tempo voltou a ter embaixador. Primeiro foi convocado e depois voltou a ter embaixador. Até pelo padrão de Milei, ele não quer um rompimento das relações. Essa direita mais extrema, ela gosta de provocar um grande tumulto, de usar as palavras para repercutir, para repercutir entre os seus aliados e repercutir na direita, mas ele não leva à frente uma ruptura institucional. O que por um lado é bom,

mas por outro lado eh é ruim ao ponto de que uma numa figura personalista, num caso de um único presidente pode acabar abalando a relação por um determinado tempo. >> Eh, eu acho também, Renato, que é importante a gente traçar e distinguir uma linha, porque por mais que hoje você tenha presidentes, isso é se tornou normal. Da mesma forma que Lula expressou seu apoio a Joe Biden na eleição contra o Donald Trump. da mesma forma que expressou seu apoio ao Sérgio Massa na eleição contra Milei. E Milei também sempre apanhou candidatos da direito, isso é legítimo. Apoiou Rosé

Antônio Castro no Chile, apoiou Kate Fujimouro no Pelu, Peru, apoiou o Spreia eh no na Colômbia e assim por diante. E isso faz parte do jogo. Agora você atravessar a fronteira, ir para outro país e fazer críticas duras, chamando presidente em exercício, presidente de um país, ele não é só candidato à reeleição. Hoje ele é presidente da República de ex-presidiário, criticar eh componentes de outras ministros de uma Suprema Corte. É isso que se não se tem precedente. Você pode até criticar o

momento em que Lula estava na Argentina para uma reunião do Mercosul e visitou a Cristina Kner, que era ex-presidente da República, da mesma forma que o antecessor, o sucessor dela, na verdade, o Alberto Fernandes, visitou Lula na cadeia quando ele cumpria prisão em Curitiba. Você pode fazer críticas nesse sentido, mas foi um movimento muito mais discreto e sem críticas tão pesadas e vorazes ao presidente de turno do país onde ele estava, Javier Milei. Por isso, em diplomacia, principalmente, a gente tem que guardar e preservar essas distinções de comportamento, porque existe uma liturgia do cargo, são relações diplomáticas. Por mais que eles não sejam eh aliados políticos, não precisam ser, eles podem torcer e podem expressar publicamente o desejo de que outro candidato ganhe as eleições, à campanha. Isso tudo tem que ser feito respeitando muitos limites e muitas linhas de respeito, né, Renato? E vamos

ficar em contato que daqui a pouquinho a gente volta a falar sobre outros assuntos, meu amigo. Por enquanto, muito obrigada. E antes de ouvirmos os nossos próximos eh analistas, eu trago um destaque do site que foi a resposta do ministro da Fazenda, Daril Durigan. Eh, ele hoje concedendo uma entrevista criticou a participação do presidente da Argentina na Convenção Nacional do PL. Durigan chamou o chefe de estado argentino de palhaço, destacou os problemas econômicos do país vizinho ao comentar a fala do presidente Javier Milei no evento. Veja só o espelhamento

do nosso site, no nosso portal. Todas as informações estão lá, basta acessar o QR Code, tá aí para você na tela. O chefe da equipe econômica classificou aí da Milei a convenção como instrumento de interferência externa promovido pela oposição liderada pela família Bolsonaro. Sobre o tarifá, Turigan declarou que vai se encontrar com o secretário do tesouro dos Estados Unidos, Scott Passent, durante reunião de ministros de finanças do G20 na Carolina da do Norte, no dia 31 de agosto, entre dia 31 e 1o de setembro. E também eu quero até puxar aqui, não sei se a gente já tem pronto o espelhamento, senão eu mesmo eu vou resgatar o tweet mais recente agora de Guilherme Bolos, que é um outro ministro do Lula, criticando Ravier Milei. Ele diz o

seguinte: "Ninguém leva a sério Ravier Mileia. Esse é o ministro, Guilherme Bolsos, da Secretaria Geral da Presidência, não apenas por ser uma caricatura patética, que envergonha o cargo que ocupa, mas acima de tudo por ser um puxa-saco de Trump. E todos sabem que há quem use e aplauda os puxa-sacos, mas definitivamente não há quem os respeite. Agora sim, vamos conversar com Yander Porcela, Vitória Bel, ministros de Lula atravessando até o Itamarati, usando o eh termos fortes para se referir ao presidente da República de um outro país, o que pode também guardar aí determinadas eh talvez seja preciso tomar um determinado cuidado ou cautela, né, Vitória? Mas como é que você vê esse embrolho? O que que você tem ouvido aí

das suas fontes, minha amiga? Boa tarde a vocês dois, bem-vindos. >> Pois é, Amanda, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. De fato, os ministros do presidente Lula, principalmente quando questionados, não vão deixar de falar e de fazer críticas a Ravier Milei, ao posicionamento do presidente da Argentina. faz parte justamente até do perfil, no caso de Guilherme Bolo, ser ter um ter uma postura mais combativa. Mas o que a

gente tem de informação é que o presidente Lula tá sendo aconselhado a evitar embates maiores em relação a esse caso. Claro que o presidente Lula muitas vezes, se ele fala, principalmente se ele fala de improviso, eh, sem um sem seguir um roteiro nas suas falas, pode acontecer dele fazer críticas indiretas, mas os diplomatas integrantes do Itamarati estão recomendando pro governo para evitar a escalada dessa crise, como você tava bem mencionando, Amanda, eh, acima de tudo tá a relação econômica entre Brasil e a Argentina, que é uma relação já de muitos anos, de eh quase dois séculos, na verdade. E por isso que não se pode basear eh defini as decisões políticas que impactem a economia com base em bravas, em polêmicas, pelo menos é isso que a gente tem ouvido lá no Itamarati. Eh, é necessário, como o Renato também pontuou, ter uma cautela pensando justamente no nesse impacto econômico e que muitas vezes a postura do presidente Javier Milei não necessariamente é a postura adotada nos bastidores por diplomatas. representantes do governo, técnicos que costumam fazer a negociação com o Brasil. Então, o que eles falam é

o seguinte: é melhor o presidente Lula não falar sobre esse assunto nesse momento, é melhor ter cautela, não tomar nenhuma atitude precipitada e evitar novas respostas que sejam também pensadas de forma precipitada. O Itamarati já fez a sua parte, o o a parte inicial, que seria justamente mostrar repúdio, a posição, a fala de Xavier Milei, eh se mostrar claramente contrário e também lamentar a postura do presidente argentino. Mas futuras respostas, como por exemplo, algo que possa ser em algum nível alguma retaliação política, isso ainda não é o momento de fazer. O que falaram, por exemplo, é que é necessário eh que nesse momento a melhor resposta é de fato não responder, principalmente no caso do presidente Lula para ele não se igualar e essa crise não escalar sem ter a necessidade. Já se sabe que a postura de Javier Milei é uma postura polêmica, já é esperado. Então, entrar num jogo

político de e de polêmicas e de respostas uma em cima da outra pode levar um prejuízo maior da imagem do presidente Lula do que de fato ajudar o governo ou até mesmo a pré-campanha, a reeleição eh do presidente Lula. Importante a gente lembrar que desde que Javier Miley foi eleito, a gente sabe que eh o governo brasileiro, a figura do presidente Lula não se dá com ele, não. Eles não têm relações políticas, mas as embaixadas, a o os ministérios a nível técnico continuam tendo relação. Por exemplo, na COP 30, Ravermilei não veio, mas veio uma delegação da Argentina fazer negociações com o Brasil, entender quais são as revoluções de tratados ambientais e de que forma que isso pode impactar na economia. Então existe uma preocupação de forma geral do Estado argentino em manter essa relação com o Brasil, Amanda.

>> E nesse sentido até diferente dos Estados Unidos, porque o nosso comércio vem aumentando com os argentinos, apesar dos líderes políticos não se darem, serem avessos ideológico e politicamente, Milei e Lula. É como você disse, embaixo disso, em todo o nível técnico, essas transações e essa relação fluem normalmente. Agora eu fico imaginando, me perguntando, Iander, quais os riscos, porque essa eleição até aqui toda a pré-campanha vem marcada principalmente pela deterioração das relações internacionais do Brasil com outros países por causa dessa forte interferência externa política. Será que esse será de fato o principal mote e o que vai marcar essa campanha? >> Olha, Amanda, boa tarde para você, para Vitória e para todo mundo que nos acompanha aqui no Central de Notícias. É

no mínimo uma novidade dessas eleições, dessa campanha eleitoral. Eu acredito que a gente não tenha tido nenhuma outra eleição recente, pelo menos em que atores internacionais estivessem falando da eleição ou tentando de alguma forma interferir no resultado eleitoral. Como nessa eleição a gente teve essa tentativa dos Estados Unidos de enviar aqueles dois funcionários de alto escalão para eh vir aqui no Brasil falar sobre estudar sobre as urnas eletrônicas, sobre liberdade de expressão, o que foi entendido ali pelo governo como alguma tentativa de interferência no no eleição e no e no discurso sobre a as urnas, né, a segurança das urnas eletrônicas. A gente tem então a vinda do Milei ao Brasil pra convenção do do PL, do partido de oposição ao governo e ainda o Milei fazendo então críticas ao não só ao próprio presidente Lula, mas ao ministro Alexandre de Moraes e ao sistema eleitoral brasileiro. Então, esse nível de tentativa de interferência externa nas eleições brasileiras me parece uma novidade nesse momento. a gente tem que

ver o quanto isso ainda vai escalar sobre o Milei, especificamente sobre as relações entre Brasil e Argentina, eu queria destacar dois pontos. Primeiro, o Milei ele tá passando nesse momento por uma um período de baixa popularidade, de queda na sua popularidade também. Então o Milei quando ele vem ao Brasil fazer esse discurso tão duro contra o presidente Lula, contra a esquerda, ele sabia que isso ia repercutir na imprensa argentina e é também uma forma de ele acenar pro seu eleitor lá no país vizinho, pro seu eleitor argentino e criar um fato político mesmo. Então acho que a a fala do Milei, a a declaração tão forte, tão dura dele contra o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes tem a ver também com a política interna da Argentina. O governo brasileiro entende isso também e inclusive eh se imaginava, né, o aliados do presidente Lula imaginavam que lei pudesse fazer críticas, mas não imaginavam que fossem ser críticas tão duras, ataques tão eh desrespeitosos, como foi avaliado ali nos bastidores do do Planalto e do Itamarati. Então, uma

coisa é essa essa é a política, né, interna da Argentina. Agora, as relações comerciais são um outro patamar. Então, há uma aposta também ali nos bastidores do Planalto de que Milei não vai querer continuar nessa toada, porque se ele acabar gerando uma deterioração ainda maior das relações entre Brasil e Argentina, isso pode acabar interferindo em algum momento nas relações comerciais e prejudicar a própria economia da Argentina, o que não seria do interesse dele e ele também seria pressionado pelo próprio setor produtivo argentino a mudar um pouco o tom. Então essa é uma coisa. A outra coisa é que MI também deu um novo discurso para para um novo elemento pro discurso de defesa da soberania que tá sendo adotado pelo presidente Lula pela campanha do presidente Lula à reeleição.

Não quer dizer que o próprio presidente Lula vá vira a público responder às declarações do MEI. A gente não tem nenhuma indicação disso até agora. Com certeza ele vai ser questionado, mas o próprio presidente deve adotar, segundo as avaliações ali no Planalto, uma cautela para realmente não levar a uma deterioração das relações comerciais com a Argentina. Agora, isso não significa também que o PT, por exemplo, não vá usar isso na campanha. O presidente nacional do PT, o Edinho Silva, ele se manifestou no fim de semana e disse que MI não estava altura do cargo e a gente tá vendo também ministros do governo dando declarações. Então, nesse momento,

o cenário que a gente tem é a presidente Lula deve adotar cautela em tese, mas a gente sabe que às vezes ele não se controla, mas a orientação é para ele adotar cautela. Mas interlocutores de Lula, ministros, deputados, senadores, presidente do PT, devem usar isso como mais um elemento pro discurso de soberania e também para atrelar Ravier Milei a Donald Trump, para dizer que Mlei é subserviente ao presidente dos Estados Unidos, tá tentando interferir na eleição brasileira para agradar Trump e a direita, extremadereita internacional. Esse é um discurso que o PT deve usar. e que Milei acabou dando de presente também para essa campanha do presidente Lula. Amanda.

>> Obrigada, meus amigos. Falamos já já. Argentina é o nosso terceiro maior parceiro comercial, hein, gente. Só fica atrás de China e Estados Unidos até agora. A relação, aliás, com os Estados Unidos também não vai nada bem. tem

enfrentado percalços, deterioração sensível, reveses com todos esses ruídos diplomáticos, embora, claro, não seja comparável a convocação do embaixador argentino, do Brasil na Argentina, melhor dizendo, nem aos impropérios desferidos por Milei contra Lula. Dois episódios chamaram atenção nesse fim de semana, além da confirmação da última rodada de tarifas na sexta-feira, vocês lembram, né, daqueles 12,5% somados aos 25% anteriores. Mas nesse fim de semana tivemos dois novos episódios. primeiro artigo publicado por Lula ontem no Jornal Americano Washington Post e também, segundo lugar, a recusa do Itamaratingim conceder vistos a dois funcionários do Departamento de Estado Americano por suspeita de que eles representem um risco de interferência eleitoral. Vamos trazer de volta a Gabriela Tunes, que vai contar a segunda parte dessa história pra gente. Você

começou falando do capítulo argentino, agora vamos nos concentrar no capítulo Estados Unidos, Gabi.

>> Pois é, Amanda. Inclusive o capítulo que eu falei que continua, até porque o presidente Lula ele fez um artigo no jornal americano do Wason Post, ele então escreveu em defesa da soberania do Brasil, ele falou que a o Pix é seguro. fez críticas, então, aos posicionamentos do governo norte-americano e disse também, relatou a respeito das negociações com os Estados Unidos e disse que vai continuar então um artigo voltado para o discurso que ele já estava usando aqui nos últimos dias depois da aplicação das tarifas a alguns produtos brasileiros. Esse artigo então que foi publicado no último domingo no jornal, o presidente Lula já tinha publicado outras vezes também artigos nesse mesmo jornal. Ele inclusive replicou em português na própria página dele da rede social X.

Bom, isso acontece diante também de um cenário em que o governo americano negou o visto de dois integrantes do governo norte-americano para visitarem o Brasil. E de acordo com o próprio jornal de Washington Post, esses dois integrantes viriam para cá para questionar a questão das eleições brasileiras. Então eles tiveram esse visto negado também diante deste cenário. Além disso, Amanda, ontem também o presidente Lula conversou por telefone com o presidente da China, Shidinping, e falou sobre essa defesa também do Brasil aos Estados Unidos. da China, então que ficou defendendo o Brasil e o posicionamento brasileiro diante dessas tarifas. Volto com você.

>> Obrigada, Gabi. Deixa eu rodar mais uma vez com Iander e a Vitória. Começando por você dessa vez, Yander, se a gente puder até fazer um breve retrospecto, né, do desses funcionários da negativa da concessão de vistos. Não é a primeira vez que isso acontece. Já teve aquele outro funcionário assessor especial do Trump, o Daren Bey, que teve um visto negado. Ele viria para participar de um

fórum, um evento sobre minerais críticos. Mas o Itamarati chegou à conclusão que a real intenção, aliás ele revelou, né, isso foi tudo publicizado, era uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Entenderam? Como uma interferência indevida. Agora vem à tona essa história trazida também pelo mesmo jornal da Washington Post, publicando, ouvindo fontes do Departamento de Estado Americano, fontes do Itamarati, dizendo que esses dois funcionários do Departamento de Estado, que aliás já tiveram presentes em outros países também, são assessores mais ideológicos do secretário, do chefe Marco Rubel, que é muito próximo à família Bolsonaro, viriam ao Brasil com a intenção de se reunir com gente do Tribunal Superior Eleitoral e de produzir relatório.

sobre urnas eletrônicas e o sistema eleitoral brasileiro. Isso vem na esteira de afirmações graves e mentirosas do candidato Flávio Bolsonaro, agora candidato, né? Já teve a convenção ofisalizando, também atacando urnas eletrônicas e dizendo que uma parte dessas máquinas seria eh eh entregue fornecida pela Smart MATI, que a mesma que teria fornecido urnas na Venezuela, o que também não é verdade, já foi negado pelo TSE. Queria que você tentasse amarrar toda essa história, Ander, pra gente entender o grau, nível de preocupação do governo brasileiro com várias eh nuances e insinuações de que os Estados Unidos estão de fato focados na campanha e nas eleições brasileiras. Amanda, o governo vê com bastante preocupação esses movimentos do Departamento de Estado Americano, porque isso, em última instância pode gerar ali um conflito diplomático entre os dois países no período da eleição e no pós-eleição também. Um cenário extremo

seria o presidente Lula ser reeleito à presidência da República em outubro e o governo americano afirmar que as eleições não foram justas, que a a urna eletrônica não é segura e a partir disso, então Donald Trump não reconhecer a reeleição do presidente Lula. é um cenário extremo, mas que dentro do Palácio do Planalto já ah tá sendo considerado. Um cenário que já é considerado diante de todos esses sinais que têm aparecido e agora mais um deles que foi essa tentativa então do Departamento de Estado chefeado por Marco Rúbio, de mandar esses dois funcionários aqui pro Brasil para falar de urna eletrônica, para questionar as eleições brasileiras, segundo a apuração do Washington Post e segundo o que o próprio governo tem avaliado. Então o governo ele vai se preparar a partir de agora para esse cenário extremo, deve fazer conversas com diplomatas estrangeiros para tentar ali conseguir aliados nessa para para que a eleição brasileira seja reconhecida. o eh embaixadores estrangeiros devem ser chamados para conversas da União Europeia, de outros países, porque digamos que Donald Trump não reconheça a reeleição de Lula. O governo avalia que

os Estados Unidos ficariam isolados nessa nessa nessa postura, nessa posição diplomática que outros países não iriam aderir porque confiam nas urnas eletrônicas brasileiras. vem o sistema eleitoral brasileiro como uma referência internacional à União Europeia, por exemplo, eh seria muito difícil de não reconhecer a eleição do do presidente Lula. Em 2022, inclusive, Amanda, houve um, quando o presidente Lula ganhou a eleição eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, houve ali uma corrida, digamos assim, dos líderes internacionais para reconhecer a vitória de Lula diante ali de os ataques que já eram feitos às urnas eletrônicas. Houve um trabalho ali também de diplomatas, de várias vários integrantes aqui do do Brasil para trazer essa essa segurança pro resultado eleitoral. O presidente americano de então, que era o Joe Biden, ele reconheceu muito rapidamente a eleição de Lula. Emanuel Macron na

França também foi ali um movimento quase coordenado dessas lideranças internacionais. Nesse ano a gente não vai ter os Estados Unidos nessa posição, mas a União Europeia deve, eh, em tese adotar essa postura de reconhecer a eleição brasileira. Então, o governo brasileiro também acredita que essa esse não reconhecimento por parte dos Estados Unidos poderia ser prejudicial pro pra própria Casa Branca, porque seria ali uma postura bastante isolada. Mas o resumo é esse. Amanda. O governo está

preocupado, mas também tá a tá planejando ali conversar com embaixadores estrangeiros, com autoridades internacionais para evitar esse cenário extremo, que seria a o resultado da eleição brasileira ser contestado pelos Estados Unidos. Amanda, >> obrigada, Ander Vitória, minha amiga, vou te pedir licença um minutinho porque nós já estamos plugados com o nosso próximo entrevistado. Depois a gente volta a te ouvir eh sobre essa altercação aí com os Estados Unidos, Vic. Eu tenho o prazer de chamar agora para nossa rota de conversa o senador do PL, pré-candidato ao governo da Paraíba, o senador Efraim Filho. Boa tarde, senador. Muito bem-vindo. É

pré-candidato ou já é candidato? Já foi a convenção na Paraíba que oficializou o seu nome? >> Ainda não, Amanda. Será no domingo, dia 2 de agosto. Tá mais perto do que longe, né? como a gente brinca aqui, mas o a

caminhada tá muito boa, estamos firmes, com esperança. Tivemos no sábado, né, o último sábado agora na convenção nacional do PL, tivemos nosso nome registrado lá como um dos pré-candidatos do partido, ao lado de nomes como o senador Sérgio Moro, senador Marcos Rogério e tantos outros, né, senadores do PL que estão aí nessa nessa pré-candidatura para as eleições majoritárias a governo, seus respectivos estados. saudar aí o Iander e a Vitória e ficar a sua inteira à disposição para conversar sobre os assuntos que interessam ao Brasil. >> Perfeito, senador. Vamos conversar começar então justamente por essa conversão no PL. Eu vi que o senhor

estava presente aqui em São Paulo e nós dedicamos toda essa primeira parte aqui do do jornal do Central de Notícias, senadora, a destrinchar os ruídos políticos até crise diplomática que surgiram em função disso com a Argentina e também num tom crescente com os Estados Unidos depois dessa recusa dos vistos a dois funcionários do Departamento de Estado sobre suspeita de uma suposta interferência eleitoral no Brasil. O senhor tá afiliado ao PL agora, mas sempre pertenceu a essa direita clássica, né? PFLD em União Brasil transitou por todos esses partidos, sempre conhecido como uma figura muito moderada da direita conservadora clássica e moderada. Eu lhe pergunto, senador, o senhor que teve presente na convenção no PL ouviu as palavras de Javier Milei e houve essa convocação do embaixador do Brasil de Buenos Aires de volta para consultas? é um sinal claro de insatisfação. Não é

muito ruim quando um presidente de outro país cruza a fronteira e critica tão duramente o presidente da República, é pré-candidato também à reeleição, mas é presidente da República em exercício, com eh críticas duras, né, quase xingamentos, como presidiário, chamando o ministro da Suprema Corte de careca lixo. O senhor acha que isso é a forma mais adequada de fazer política? Isso não fere uma relação longa de amizade que perpultassa, né, as relações entre eventuais governos que são passageiras. >> Olha, Manda, logicamente houve uma escalada, tá certo, dessa temperatura na relação entre os países vizinhos. Agora é importante perceber que esse já é o estilo Milei dentro do seu próprio país, né? Se a gente recupera isso, a internet

tá cheio deles, todo mundo já deve ter olhado os vídeos que o Milei fazia na sua pré-campanha, é o estilo dele de encarar a política, né? Um estilo já ali mais eh extremo. E isso foi o que a gente viu acontecer no Brasil. Então eu acredito que logicamente traz ruídos. Esses ruídos já acontecem na relação, né, entre Lula e Milei e entre o Brasil e a Argentina de hoje. E não chegou a

ser um fato novo propriamente dito o que aconteceu, né, na convenção de Flávio. a gente sabe que o o clima, né, de de do entendimento, né, da direita brasileira de que há uma perseguição política no julgamento que foi imposto a Jair Bolsonaro, eh também ajuda a levantar essa temperatura. Então, eh não há não houve, no meu entender, fato novo, mas há sim a consolidação e concordo com você, de uma relação extremamente ruidosa entre países vizinhos, especialmente Brasil e Argentina. Senador, o Itamarati não concorda com o senhor. Ele, o Itamarati diz que não há precedente para uma, para uma crítica, para um, eh, tão dura de um presidente da Argentina em território brasileiro. É

diferente de você proferir críticas quando Milei estar na Argentina, mas cruzar a fronteira e vim desferir esses impropérios aqui no Brasil, a novidade tá aí. O senhor acha que essa escalada, essa deterioração mesmo da relação, tanto com a Argentina como com Estados Unidos, isso pode trazer mais prejuízo paraa campanha de Flávio ou de Lula, né? Há uma disputa de narrativas, principalmente em torno do tarifaço. >> Olha, Mand, eu assim, em termos de impacto na vida real, tá, de somar votos ou de retirar votos, eu acredito que a gente já viu que são poucos. né, os impactos. A gente já acompanhou

episódios sobre a discussão de tarifaço, episódios sobre a o impacto que uma declaração de um presidente argentino tenha no eleitor brasileiro. E o impacto direto ele é pequeno. O que acontece é o envolto na narrativa. Então existe ônus e existe bônus. A gente já acompanhou isso, né? A narrativa de que a direita

tá crescendo em toda a América, tem conquistado vitórias importantes, a exemplo de Colômbia, Bolívia, a própria Argentina, eh, recentemente, enche de esperança, e entusiasmo o eleitor brasileiro, não é pela fala do Milei, mas pela pelo contexto e pela conjuntura de dados. Ah, a questão do tarifaço nos Estados Unidos a favor de Lula, você tem narrativas que são construídas. Flávio também constrói narrativas a partir, né, da desse tarifá ou eventual omissão ou inércia do governo no trato nessa relação bilateral, acusando inclusive de que o governo, por ver propósitos eh eleitoreiros, acaba não tendo a ação que deveria. Então, cada um usa sua narrativa. Isso é do jogo da política, tá certo? se não teve improprérios, mas

por diversas vezes você teve o próprio Lula indo a países estrangeiros reforçar candidaturas, né, de outros nomes. Venezuela, por exemplo, é um exemplo, eh, é um caso clássico, inclusive com parcerias financeiras. A gente vê BNDS, por exemplo, atuando em Cuba, atuando no na Venezuela, né, no auge dos governos do PT. Então, ah, pelo fato de ter xingamentos ou ofensas, eh, foi um mecanismo que é próprio do estilo Milei. Você não viu outros com outros candidatos, mas o governo brasileiro também, a seu modo e a sua época também gerou interferências em campanhas de países vizinhos.

>> É, eu só acho que a gente tem que tomar um cuidado para não normalizar certas atitudes e posturas que não convém, não são adequadas nas relações diplomáticas entre os países, né, senador? Mas vou chamar os nossos analistas para participarem também dessa entrevista, começando pela Vitória Abel. >> Olá, senador. Eh, a minha pergunta já em relação à outra fala polêmica de Flávio Bolsonaro, eh, vocês já falaram da questão Milei e agora em relação às urnas eletrônicas. Novamente, o candidato Flávio Bolsonaro eh colocou aí em dúvida a a o sistema eleitoral de uma forma até um pouco contraditória na fala dele, mas citou esse assunto novamente.

Eh, queria saber se o senhor acha que isso eh não é um se isso é ou não um erro da campanha de Flávio Bolsonaro e se ele não tá se distanciando de um público, de um eleitor de centro, que é o que ele precisa conquistar. Olha, Vitória, primeiramente minha saudação a você. Eu acredito que Flávio abordou esse tema até tangencialmente, né? não foi algo direto. Acredito que essas eleições, por terem a presidência, né, de ministros mais moderados, como o André Mendonça e o Cássio Nunes Marques, vai trazer, acredito que um um clima mais ameno com referência a essa contestação ou validação das urnas, porque, eh, em tese, né, eles não teriam motivos para a frente do TSE ter uma posição eh impaci uma posição parcial, né, especialmente contrária a a uma eventual campanha ou uma eventual vitória de Flávio, que foi a narrativa que foi sustentada em 2022 e acabou, né, nunca se comprovando, mas alimentou muitas teorias aí da conspiração. Então

eu acredito que agora, apesar do Flá ter tangencialmente tocado o tema, não acho que será algo que estará presente no dia a dia e no cotidiano das discussões do nosso candidato Flávio Bolsonaro. >> Yander, >> senador, eu queria entrar agora, boa tarde pro senhor, eu queria entrar agora na na eleição da Paraíba, na sua candidatura ao governo da Paraíba. O senhor recebeu alguns meses atrás o apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Michele tá estava rompida com Flávio Bolsonaro, pré-candidato a candidato agora à presidência da República, mas os dois estão agora ali num processo de reconciliação. Eu queria saber se o senhor espera ter Flávio e Michele, os dois, no seu palanque, fazendo campanha pro senhor na Paraíba e no que que o senhor tem apostado para tentar ali ir pro segundo turno vencer dois candidatos que são bastante fortes também na Paraíba, que são Lucas Ribeiro do PP e o Cícero Lucena também, né?

>> Olha, vamos lá. Eu acredito que dos pontos positivos da Convenção Nacional, a coesão interna com que Flávio sai, né, desse encontro foi, sem dúvida nenhuma, o ponto mais alto, né, a o vídeo de Michele, a conversa com os irmãos, aquele sentimento de que para dentro, né, o tema tá resolvido, há engajamento, a coesão interna, a unidade de linguagem, isso aí foi uma mensagem foi muito bem passada e a partir do momento que você resolve seus dramas internos, você consegue partir para ter pautas externas. Um pouco aí do que a Amanda falou, o discurso de buscar aquele eleitor de centro, que é o eleitor que vai definir a eleição e que a gente viu nas últimas turbulências que ele se afastou de Flávio, mas ele não migrou para Lula, né? Então acho que isso é decisivo e aí aos poucos, com fatos que vão se ajustando, como a relação com Michele, Flávio começa pouco a pouco a recuperar, né, esse esse eleitor que havia se afastado, não migrou para Lula, tá retornando e volta em grande parte das pesquisas a ter um cenário de empate técnico, né, para chegar na campanha num cenário de disputa equilibrada, como a gente imagina que vai ser, não vai ser diferente no Brasil. Qual é o impacto disso na Paraíba? E aí diretamente a

pergunta que você faz aqui, nós vamos enfrentar como candidato de oposição a República dos contra-cheques, né? Poderio do governo do estado, o poderio da prefeitura da capital, cada um com seus respectivos candidatos. Mas nós temos uma agenda que tem falado de mudança e aventos de mudança, né? Há uma agenda que o Nordeste procura abraçar. Então eu vejo segmentos aqui do Nordeste que começam a mudar de posição e se adaptar a essa agenda pródida pró família, próberdades. O segmento

evangélico, eu consigo identificar uma mudança de 2022 para cá, havia, né, uma parcela importante para o Lula e que hoje migra pra candidatura da direita. Empreendedores, o pessoal do comércio, tá certo? que às vezes apostaram no Lula de 2010, naquele momento de pujança econômica do Brasil, que eles imaginavam que retornasse. E o Lula de 2026, ao contrário, frustrou expectativas. A picanha não chegou mais barata no prato do brasileiro, né? A feira hoje, a

sacolinha é mais vazia porque a caristia, a inflação, os preços estão muito altos. Então esse segmento do setor produtivo também. Por fim, eu vejo também os jovens, né? O jovem ele é por sua natureza antisistema. Isso aí todos nós já fomos. Em 2022 vocês lembram que

o governo era o Bolsonaro, agora o governo é o Lula. E o jovem tá sempre em busca de mudança, tem a sua frustração com os resultados do governo Lula. Então aqui pro Nordeste, esses três segmentos, jovens, evangélicos e os empreendedores, o setor do comércio, tem sido algo que tem ajudado a turbinar a nossa candidatura. A perspectiva é de chegar ao segundo turno, polarizar com um desses dois que você falou e no segundo turno vencer as eleições. >> É porque o senhor enfrenta forças poderosas aqui, né? Para ser um pouco

redundante na Paraíba, porque você tem o atual governador Lucas Ribeiro e você tem o ex-prefeito Cícero Lucena e os dois despontam ali na liderança das da das pesquisas, estão muito próximos e o senhor aparece um pouquinho mais abaixo em terceiro lugar. Como é que o PL vai fazer para diminuir essa diferença no Nordeste, senador? E eu sei que o senhor é uma parte importante dessa engrenagem, porque há outros colégios eleitorais em que o Flávio enfrenta a maior dificuldade. Bahia, Pernambuco, próprio Ceará não parece bem aceitado. O Ciro eh Gomes não fala que vai apoiar Flávio Bolsonaro. Ele já falou no Ronaldo

Caiado, falou até no Renan Santos, mas não eh não se compromete em apoiar Flávio Bolsonaro. E o candidato precisa reduzir essa diferença no Nordeste se quiser ganhar de Lula, principalmente quando as pesquisas mostram que no Rio e em São Paulo os candidatos, Lula e Flávio estão aparecem tecnicamente empatados no segundo turno. Aquela diferença que o Bolsonaro tinha em 2022 praticamente se apagou. >> Amanda, vamos lá. sobre a questão de enfrentar poderosos, tá aqui quem tem coragem e a e não é por promessa, é por testemunho. A nossa campanha ao Senado,

ela já foi uma campanha onde eu derrutei os poderosos. Eu me elegi pela oposição, derrotando os candidatos do governo. Então já é uma demonstração de que há sim espaço, né, para quem busca a diferença. O senador jovem trabalhador, ficha limpa, o ranking dos políticos, que é um dos observatórios de imprensa mais criteriosos da cobertura do Congresso, nos apontou como o melhor mandato do Congresso Nacional, né, durante os 4 anos no Senado Federal. Então isso honra a nossa confiança, ficha limpa, eh, jovem trabalhador.

Então, estamos trazendo essa mensagem de esperança, eh, a Paraíba e acredito sim que a redução no Nordeste do ponto perdão, que haverá redução no Nordeste na diferença entre Lula e Flávio. Lula ainda é um nome majoritário no Nordeste, sem dúvidas, mas se você olhar de 2022 para 2018, houve uma redução da diferença. E olha que em 2018 era 2022 o candidato do PT foi Lula e mesmo assim Bolsonaro conseguiu reduzir essa diferença. Para 2026 acredito que ela reduz ainda mais. Por isso que cenários como de Rio de Janeiro, São Paulo, centro sul do país que você reporta serão importantíssimos. E qual a

estratégia? Não é tratar o Nordeste como uma única e eh região, uma única estratégia para todos os estados. Não, aqui no Nordeste o segredo serão nove estratégias diferentes. Para cada estado há uma realidade. Para cada estado há suas nuances e suas peculiaridades.

Então a Paraíba, por exemplo, foi a formação de um palanque forte, como você disse, atrair um nome da centrodireita como o senador Efraim Filho, tá certo? Para vir levantar essa bandeira, né, do PL, bandeira da direita, Pernambuco, Ceará, Rio Grande do Norte, Bahia, tá certo? Cada um a gente consegue identificar estratégias ali focadas naquela realidade. O caso do Ciro Gomes que você tratou, tá certo? as conversas com Raquel Lira em Pernambuco, Alagoas, com Artur Lira e outros nomes, como é que vai ficar na Bahia? a união entre o

João Roma, candidato ao Senado, e o ACM, candidato ao governo, mesmo que não haja o apoio declarado, que nesse momento não é o que fará a diferença, mas é a sensação de unidade e de coesão das oposições. E isso nos palanques estaduais do Nordeste você começa a identificar, mesmo que não haja o voto declarado. Então, eh, na minha percepção, no Nordeste se reduzirá a diferença em 2022. Nós temos um tempo de pandemia, né? Um tempo em que o discurso era mais duro, a narrativa era mais complicada. Esse tempo passou, Flávio é

mais sereno, é mais moderado, consegue transmitir uma mensagem que vai buscar, né, esse eleitor, como eu falei, do segmento evangélico, do segmento empreendedor, até mesmo do segmento jovem eh no Nordeste e que vai ajudar a fazer essa reversão. Essa é a nossa expectativa eh da coordenação de campanha, a estratégia que vamos adotar e é isso que eu espero que aconteça, >> tá? Ótimo, senador? Deixa eu rodar rapidamente mais duas perguntinhas breves do da Vitória e do Yander. Vai lá, Vitória.

>> Senador, nessa na disputa tanto com o Lucas quanto com o Cícero Lucena, o senhor tá aparecendo aí em terceiro lugar nessas últimas pesquisas de intenção de voto. Eh, o senhor falou já da importância do jovem, eh, de parte também até do eleitor feminino, do eleitor evangélico. Mas existe um alinhamento na Paraíba e a gente cita até um parceiro do senhor que é o presidente da Câmara e dos Deputados Ugumota e com o governo Lula e esses dois candidatos eles têm um alinhamento maior com o presidente Lula. A estratégia do senhor de ser uma oposição ferrenha ao presidente Lula vai funcionar na Paraíba? Vitória vai sim, porque no primeiro turno essas três candidaturas, tendo duas identificadas com campo da esquerda e a minha no campo da direita, ela tem toda a condição de me colocar no segundo turno. Então, no primeiro turno, essa

divisão de campos políticos na no impacto da eleição nacional, ela me ajuda, mesmo a direita não sendo majoritária aqui na Paraíba, os votos desse campo político têm o apoio necessário para me levar ao segundo turno. E aí no segundo turno o que vai valer é a paixão local. As duas candidaturas, provavelmente uma do governo é que deve ter uma vaga no segundo turno. Nós temos a tendência de nos unir com a outra candidatura de oposição no palanque local, não levado pelo palanque nacional. foi um time ou foi um candidato que já votou contra o governo da Paraíba no primeiro turno. A

tendência é que esse eleitor que já votou contra o governo no primeiro turno, ele venha votar com a oposição no segundo turno. Então, a nossa estratégia tá bem definida, é ter a vaga no segundo turno, nos unir com as oposições locais para que no segundo turno possamos derrotar o governo. Tá falando aqui quem já é bom de derrotar governo. Já derrotei o governo na campanha em 2022 para o Senado e agora tô pronto para derrotar o governo nas eleições em 2026. E Ander, para terminar, >> senador, eu queria insistir nesse ponto, mas falando mais do segundo turno. No

primeiro turno, o senhor tá apostando no apoio do PL, no nesse voto mais bolsonarista, né? bastante atrelado a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas num segundo turno em que o eleitor também mais de centro acaba definindo, acaba tendo um papel grande na eleição e também levando em conta o que a Vitória falou, que a Paraíba é um estado do Nordeste o PT e o governo Lula tem uma influência grande. num segundo turno, o senhor acha que vai continuar, a estratégia vai ser continuar fazendo campanha aberta para Flávio Bolsonaro ou em algum momento o senhor vai ter que ir mais para o centro e se afastar um pouco da disputa nacional entre Flávio e Lula? >> Iander, eh, vamos lá. E vocês mesmos reportaram e agradeço inclusive a gentileza da introdução da Amanda, né, falando sobre esse nosso histórico, de ser um político mais moderado, né, não ser aquela ala que busca a disputa pelos extremos, acredito na conciliação como a melhor forma de solução dos conflitos e não no enfrentamento. Então esse meu

perfil de quem vem da centrodireita, de quem vem do União Brasil, de quem tem essa capacidade, essa serenidade para o diálogo, me ajudará. E aí é baseado em testemunho. Eu já me elegi, senador, derrotando o candidato da esquerda. Eu já me elegi, senador na Paraíba, derrotando os candidatos do governo. Então, mostrei que não era impossível ou para quem parecia que era impossível, a gente foi lá e fez. Então, há eh lógica

nessa nossa argumentação, há uma estratégia em curso e que eu acredito sim que através dessa nossa agenda, uma agenda que fala de mudanças, a escalada da violência tá muito forte no Brasil, a redução de impostos, o comércio tá reclamando, quem é empreendedor tá querendo mudança. uma agenda conservadora, porque a família nordestina, principalmente a família do interior, ela não gosta de ser rotulada de direita, de esquerda ou de centro, mas às vezes ela pensa temas, por exemplo, ser contra o aborto, ser contra a legalização das drogas, ser contra aumento de impostos, né? Ser contra essa relação pactuada com facções criminosas, alianças com bandidagem. esse eleitor da da do Nordeste, a família Nordeste, ela tem um pouco essa visão. Então, não às vezes através da bandeira da direita ou da bandeira da esquerda, mas através da agenda, né, de valores e de princípios, a gente, como foi no Senado, a gente consegue ter a confiança do cidadão e no segundo vencer as eleições e isso para cada estado do Nordeste. Se for bem

trabalhado e bem aplicado, a gente poderá entregar o resultado que é necessário para a virada nacional e a vitória do Flávio Bolsonaro. >> Senador, eu te agradeço demais, viu, por essa entrevista aqui ao Central de Notícias. Eu sei como a agenda tá corrida e o senhor atendeu prontamente ao nosso convite. Muito obrigada e até a próxima. Bom trabalho aí. Boa sorte pro

senhor. >> Ó, Flávio, Flávio confirmou presença, tá nessa nossa nessa nossa agenda de sábado em São Paulo. Flávio confirmou presença, vai est prestigiando a nossa convenção, a largada do foguete aqui na Paraíba. Então, dia 2 de agosto, é no domingo, às 10 da manhã, Flávio Bolsonaro confirmou presença, esperamos ter ele aqui conosco no Nordeste, né, trazendo sua mensagem para reforçar toda essa estratégia. Um forte abraço e um boa tarde a todos. É

isso. Muito obrigada por já nos antecipar. Jornalista tá sempre correndo atrás de notícia e de furo primeira mão mesmo. Primeira mão. Puro para você aí, mano. Em primeira mão. Esse furo para

você aí você merece. Forte abraço a todos. >> Maravilhoso. Obrigada, viu, senador? Tudo de bom. Boa sorte aí, pessoal. Já

que estamos falando de eleição política, falamos também das outras convenções que são esperadas para essa semana, porque não parou. O fim de semana já foi recheado, vamos falar delas também, mas vamos falar das que estão programadas. Temos a do Republicanos, que é pro lançamento, oficialização da candidatura do atual governador Tarcío de Freitas à reeleição para o governo de São Paulo. E no domingo será a vez do PT lançar o nome de Lula a reeleição para presidência da República. Ontem o PSD oficializou a candidatura de Ronaldo Caiado para presidente. Quem nos traz as

informações é repórter Isabele Salem aqui de São Paulo. Tudo bem, Isabele? Boa tarde, bem-vinda, querida. Oi, Amanda. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Isso mesmo. Olha, Ronaldo Caiado e o vice Gilberto Cassabe foram a chapa oficializada pelo PSD no último, no fim de semana, né? Isso foi durante a convenção do partido aqui em São Paulo. Caiado criticou o governo Lula e também os eleitores de Flávio Bolsonaro. Ele

disse que não é possível que o Brasil tenha que escolher entre dois dos líderes que mais são rejeitados pela população. Ele também falou que o Brasil tá tomado pela corrupção e pelo narcotráfico e que isso é por conta da complacência do atual governo. No sábado também aqui em São Paulo, Flávio Bolsonaro oficializou a candidatura dele ainda sem um nome para vice. O filho de Jair Bolsonaro teve no palanque ali a presença de Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, e também de Tarcísio de Freitas, que é atual pré-candidato à reeleição aqui pelo governo do estado de São Paulo. Além disso, o presidente argentino Ravier Milei também esteve presente com um discurso antissocialista. Tinha uma dúvida se

Michele Bolsonaro estaria ou não presente. Ela não estava, mas enviou um vídeo em que cita Flávio Bolsonaro apenas uma vez, no entanto, exalta ali a importância do eleitorado feminino. A gente lembra que Michele e Flávio tiveram ali algumas rurgas recentes e culminou no pedido de desculpas semana passada por parte do candidato à presidência. Bom, partido novo oficializa a candidatura de Romeu Zema em Brasília. Hoje já a convenção do Missão já aconteceu de forma virtual para oficializar a candidatura de Rena Santos com Haroldo Medina, mas no entanto, no sábado vai haver um um evento presencial aqui em São Paulo, onde eles vão apresentar as propostas e o programa de governo também paraa disputa presidencial. E no domingo é a

vez do PT oficializar a candidatura do presidente Lula, candidato à reeleição também em São Paulo. Ele que já participou na semana passada, né, no sábado da convenção que oficializou a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado e que nessa convenção chegou a falar que essas eleições ele tem uma preocupação com relação ao uso da inteligência artificial que pode ali de alguma forma promover as fake news. Amanda, >> muitíssimo obrigada, Isabele. Falando aí do que temos pela frente em termos de calendário também muito cheio dessa semana. Daqui a pouco vamos falar da convenção do novo, né? A gente falou do

PSD de Caiado, aliás, temos uma uma sonorinha, né? Uma declaraçãozinha dele ainda e daqui a pouco vamos trazer a convenção do novo e temos um convidado entrevistado especial. Fiquem aí conosco, viu? Não, não desatena, não desliga não. Então, durante a convenção do PSD, ontem no domingo, o Caiado aproveitou o evento para atacar Lula e Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir. O atual

presidente quer de toda maneira provocar o presidente dos Estados Unidos e alimentar daí um desvio de análise da interpretação da radiografia real que vive o país. Do outro lado, as mesmas agressões acontecendo, insultando autoridades, no sentido também de poder desviar os assuntos os quais deveria prestar esclarecimentos a toda a população brasileira. Vamos dar uma olhada numa nova pesquisa BTG Nexus divulgada hoje sobre intenção do voto dos brasileiros que mostra o presidente Lula e Flávio Bolsonaro tecnicamente empatados no segundo turno. Mas não são só os dois não. Se o adversário de Lula fosse Romeu Zema, Ronaldo Caiato também no segundo turno, o cenário é de empate técnico. Vamos

começar pela pesquisa estimulada, quando se apresenta aquela cartelinha com nome de todos os candidatos no primeiro turno aqui. A essa primeira rodada liderada por Lula e Flávio. Lula aparece com 42% das intenções de voto. Subi um pouquinho. Flávio Bolsonaro com 33%.

Nove pontos de diferença entre eles. Abriu um pouquinho essa boca do jacaré no primeiro turno. Vamos ver o que acontece com os demais candidatos ou pré-candidatos. Algumas candidaturas já foram oficializadas, outras não. Ronaldo Caiado, 6%. aparece um pouco melhor

aqui, né? Despontando. Renan Santos do Missão tem cinco. Romeu Zema do Novo 3%, Augusto Curi do Avante 2%, aí você tem os menores. Cabo do Daciolo mobiliza 1%, branco e nulo ou nenhum 6%, não sabem, não se responderam 2% dos eleitores, dos entrevistados. Nós preparamos também uma

tela com a evolução de todos os candidatos, né? Então você veja que Lula vai de 42, desce um pouquinho para 40, são todas oscilações dentro da margem de erro, depois ele vai para 42 e o Flávio segue com 34 nos últimos dois meses, agora desceu um pouquinho para 33. Por isso que eu digo que aumentou pouca coisa essa diferença. Lula subiu dois, Flávio desceu um. São todas de novo oscilações dentro da margem de erro. Aí

temos os outros candidatos também. A gente aparece todos esse segundo pelotão que fica muito distante do dos primeiros, né? O Renan Santos, você veja que oscilou um pouquinho para cima de quatro para cinco. Mesma coisa, Ronaldo Caiado de cinco para seis. E aí você tem o Romeu Zema do Novo que foi de quatro para três. Veja que a subida aqui de

alguns pré-candidatos, principalmente do Ronaldo Caiado e do Renan Santos, pode justificar aquele recu dos votos do Flávio Bolsonaro. Esses votos não migram necessariamente pro Lula, mas para outros candidatos da direita. E agora vamos ver as simulações de segundo turno. A gente pode botar até só evolução. Se tiver só a evolução, acho que fica mais didático. Se for possível,

senão a gente coloca os números stanques. Mas quando a gente apresenta o filme, ótimo. Olha só, Lula e Flaf Bolsonaro. O cenário hoje, né, a preço de hoje, mais provável. Lula segue com 47% das intenções de voto e Flávio vai de 44 para 43. É nada. Eram três pontos

de diferença, agora são quatro. Basicamente tudo igual. Se a gente for pro próximo cenário em que Lula enfrenta, deixa eu ver, Romeu Zema, né, o ex-governador de Minas Gerais teve a candidatura lançada, oficializada hoje. Veja que Lula foi de 48 para 47, agora tem 46% das intenções de voto. E o Zema fazendo um movimento oposto para cima, 38, 40, 42. Eles estão tecnicamente

empatados, 46 a 42%. E essa pesquisa, ela é divulgada de duas em duas semanas. Veja que ela tem e a partir da semana que vem ser será uma pesquisa semanal. Ela vai medir semanalmente as intenções de voto. Num outro cenário, entre Lula e Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, mesma coisa. Eles estão tecnicamente

empatados aqui. O Lula tem 45% das intenções de voto. Ronaldo Caiato performando muito bem, tem 43%, a distância ainda menor, dois pontos. Veja que a distância de Ronaldo Caiado para Lula é menor do que a distância de Flávio Bolsonaro para Lula. Flávio Bolsonaro e Lula no segundo turno tem quatro pontos de diferença. O Lula

lidera por quatro e aqui o Lula lidera por apenas dois pontos. E a gente já tinha visto esse mesmo movimento numa outra pesquisa. São tantos institutos que eu não vou lembrar qual, se era o real time big data, talvez na semana passada, mas também do Ronaldo Caiado, até superando intenção de votos numericamente o Lula, apesar de estarem tecnicamente empatados. Vamos pro próximo slide. A próxima tela, por favor, é o Lula Renan Santos.

Veja que Lula vai de 48, 49 agora tem 47, o Renan Santos 39. Não é um empate técnico, mas o Renan Santos também faz esse mesmo movimento de aceleração de alta que os demais candidatos antilulistas, né? Sempre é o Lula versus o não Lula, o adversário que representaria o antiLula. Vamos avançar. Aprovação do governo Lula. que traz um

outro número importante, certamente de atenção pro Planalto, porque aprovação e desaprovação do governo. Historicamente só reeleitos presidentes que têm aprovação maior do que a desaprovação. E o que tá acontecendo aqui? Primeiro, o Lula conseguiu inverter essas duas curvas, mas agora, né, tendo aprovação um pouco maior do que a desaprovação, mas agora elas de novo se invertem. A desaprovação passou de 48 para 49, de há duas semanas para essa e a aprovação desceu de 48 para 47. Portanto, a

desaprovação supera a aprovação por dois pontos percentuais, sinal de alerta pro Planalto. E agora acho que é o último, deve ser a rejeição, potencial de voto e rejeição de Lula. Não votariam nele de jeito nenhum. Candidato petista, 48%, dizem: "Não quero o Lula de forma alguma, de jeito maneira, o único em que votariam 37%". E para Flávio Bolsonaro, vou só mostrar mais uma tela para Flávio Bolsonaro e a gente roda com os nossos analistas. Não votariam nele de jeito

nenhum 50%, e é o único em quem votariam 25%. Veja que ele tem um potencial de voto um pouco mais baixo do que o Lula, menor do que o Lula. E a rejeição é praticamente igual, mas ainda numericamente dois pontos a mais. Deixa eu chamar então. E à ficha técnica antes, claro. Ainda bem que me lembraram

esse ponto. Sempre me salva. Olha, a pesquisa BTG Nexus entrevistou 2004 eleitores em território nacional entre os dias 24 e 26 de julho. Nível de confiança de 95% e a margem de erro, dois pontos percentuais para cima ou para baixo. Agora sim, Ander Vitória, para colorir nossa tela. Vamos lá, meus

amigos. Começando por você, Vic, que eu te deixei ainda, te devi uma análise. Se você quiser eh também arrematar com a sua visão sobre Estados Unidos, sobre como essa relação tem se deteriorado, o ataque às únicas, as urnas eletrônicas ao sistema eleitoral, Ander até tinha chamado atenção para um cenário que ele chamou de cenário extremo, o cenário mais grave dos Estados Unidos, não reconhecerem o resultado eleitoral. Isso, olha, realmente seria de um de uma gravidade sem precedentes. Quero te ouvir também sobre isso, mas quero te ouvir sobre essa pesquisa. Quais sinais

de alerta? O que você destaca? A gente tá vendo de fato esse antipetismo crescendo e acho que pela primeira vez fica muito claro que qualquer candidato que for adversário de Lula no segundo turno representa uma potencial ameaça. Em tese, qualquer um deles, principalmente dos maiores, né? Ronaldo Caiado, Romeu Zema ou Flávio Bolsonaro que chegarem ao segundo turno, colocam em risco em cheque a reeleição do presidente da República.

Exatamente. Existe inclusive nessa pesquisa mostrando justamente como que o eleitor e tá o voto anti Lula é justamente esse eleitor que eh não rejeita totalmente o presidente Lula, eh não desaprova, melhor dizendo, totalmente o governo Lula, mas ao mesmo tempo prefere não votar no presidente o Lula. Então, é um número, é uma, é uma pergunta a mais que o instituto fez para além da aprovação ou desaprovação do governo. Tava buscando aqui, Amanda, um dado que é bastante curioso, eh, que eu tava vendo mais cedo, que é comparando a primeira opção de voto com a segunda opção de voto. E nos eleitores que escolhem eh primeiro como primeiro voto, o presidente Lula, eh, principalmente também entre eleitores ali de centro, a segunda opção de voto, maior parte delas é de Ronaldo Caiado, mostrando justamente esse potencial que Ronaldo Caiado vem mostrando eh na numa simulação de segundo turno de alcançar o presidente Lula eh numa no quase que num empate técnico entre os dois no segundo turno. Então, existe uma relação entre

um eleitor que tá ali no meio do caminho, eleitor moderado, que votaria tanto em Lula contra em Ronaldo Caiado. E esse eleitor pode se movimentar, se se levar Ronaldo Caiado ao segundo turno, Ronaldo Ronaldo Caiado tem o potencial de estar à frente do presidente Lula, diferentemente de um eleitor que tem o primeiro voto eh em Flávio Bolsonaro eh e teria uma opção ali também de votar eh em Romeu Zema, por exemplo, que já aparece com potencial ainda com uma intenção de voto ainda maior. Então acho que isso mostra também como que o eleitor ele se movimenta, principalmente esse eleitor de centro que é o eleitor tão procurado por ambos os lados polarizados, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro. Amanda >> e Ander é é muito interessante também porque e na verdade se a gente olhar no frigiro dos ovos meusem Ronaldo Caio tem uma rejeição muito menor do que Flávio Bolsonaro e Lula. Então, potencialmente essa candidatura de centro direita poderia regimentar mais apoios em termos de partidos e eleitorado, né, peixes para pescar nessa lagoinha no segundo turno contra Luís Inácio Lula da Silva.

O problema é passar essa barreira, ultrapassar essa barreira do voto bolsonarista raiz, que deve representar o que 20 e poucos por do eleitorado e chegar ao segundo turno. Essa é a dificuldade, né? Exatamente, Amanda. O Ronaldo Caiado, então, nessa pesquisa, ele demonstra ali mais competitividade no segundo turno em relação aos outros candidatos da direita, inclusive Flávio Bolsonaro, mas o problema é que ele não consegue, pelo menos até agora não conseguiu atrair eleitores de Flávio Bolsonaro. O Caiado, ele tá focando muito nisso. A gente tava vendo ali as

declarações dele na convenção do PSD no fim de semana e ele, claro, critica o presidente Lula porque ele é um candidato de oposição, de direita, que combate o PT, que combate o presidente Lula. Mas ele também mira Flávio Bolsonaro. Ele chama Flávio Bolsonaro de candidato Kinderovo. Embora ele não tenha citado nominalmente o senador, ficou muito evidente que ele tava se referindo a Flávio Bolsonaro. E ele disse que Flávio então é um candidato Kinderovo porque toda hora aparece uma surpresa, né? Se referindo ali nas

entrelinhas ao caso Master, as relações de Flávio com Vorcaro, com o Máster que tem aparecido a contagutas. Então, Ronaldo Caiado tem colocado, tem se apresentado agora com uma estratégia eleitoral que é diferente da Dezema, por exemplo, que não citou Flávio Bolsonaro na em seu discurso na convenção. Mas Caiado, então ele tenta desgastar Flávio Bolsonaro, tenta apresentar Flávio Bolsonaro como um candidato que é competitivo, mas que perderia no segundo turno. Então ele tenta mandar, passar esse recado pro eleitor de que ele candidatos de direita é o mais é o que tem mais chance de derrotar o presidente Lula no segundo turno. Mas o problema, Amanda, a dificuldade dele, de qualquer outro desses candidatos da direita, é exatamente o o que você falou, que é o voto bolsonarista raiz. tem um eleitor

que é muito fiel ao sobrenome Bolsonaro e é um eleitor que se a gente for considerar ali no, né, a porcentagem, a percentagem desse eleitor, ela é alta, ela é mais de 20%, 20, 20 e poucos por então sem conseguir entrar nesse eleitor, trazer um pouco desse eleitor, nenhum desses candidatos consegue superar Flávio Bolsonaro. E o que que pode acontecer, né, pr esse eleitor deixe o Flávio Bolsonaro? Por enquanto Flávio já sofreu desgaste com caso Master, sofreu desgaste com Tarifaço, sofreu desgaste com a briga com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, porque agora tá ali eles estão tentando resolver, mas foi algo que gerou desgaste. Nada disso foi capaz de desidratar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, teria que ser um cenário muito extremo em que a candidatura de Flávio ficasse inviável.

Nesse momento, apesar de todos esses sinais de que em um segundo turno caiado teria mais chances o eleitor no primeiro turno, esse eleitor mais bolsonarista raiz e o eleitor também ali da direita, que não é bolsonarismo raiz, mas é uma direita mais conservadora, não abandona Flávio Bolsonaro, apesar de todo o desgaste que a gente tem visto. >> Ótimo. Obrigada, meus amigos. Vamos em frente aqui a divulgação do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro feito com inteligência artificial na convenção do PL reacendeu toda aquela discussão sobre os limites do uso dessa tecnologia nas eleições. O uso da imagem do ex-presidente foi feito no evento que lançou Bolsonaro, Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Deputados

federais do PT acionaram a procuradoria Geralta da República, o Ministério Público Eleitoral, apontando suposto crime eleitoral, né? Também o departamento, equipe jurídica da campanha de Lula acionou o TSE e o STF. Entraram ali com uma ação contra o uso dessa imagem de inteligência artificial, dizendo que feriu tanto decisão do STF como do TSE pelo uso de a, né, Zé Mateus? Boa tarde para você. Conta essa história pra gente.

>> Olá, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde a todos que nos acompanham. Esse pedido foi feito ao Tribunal Superior Eleitoral pela Federação Brasil da Esperança, que é composta pelos partidos PT, PV e PCDB. A argumentação da Federação Partidária é que houve propaganda eleitoral antecipada e impulsionamento irregular por meio desse vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Na verdade, um vídeo feito pela inteligência artificial, retratando ali como se fosse um discurso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa gravação foi reproduzida durante a convenção partidária que oficializou o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro como candidato à presidência da República. O evento aconteceu no sábado na capital paulista. Esse pedido do Partido dos Trabalhadores ao TSE afirma que houve um expediente que potencializa a propaganda eleitoral antecipada e simultaneamente afronta a vedação do uso de inteligência artificial que objetive criar conteúdo sintético para substituir imagem e voz de pessoa viva, além de burlar a restrição judicial imposta ao ex-presidente mediante um emprego de tecnologia de reprodução. sintética. A

menção aqui que o PT faz é a restrição do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, a manifestações de cunho político e eleitoral pelo ex-presidente Jair Bolsonaro até o final do processo eleitoral desse ano. E aí, PT, PV e PCDB pedem que haja retirada desse vídeo das transmissões nas plataformas digitais, já que a convenção teve transmissão pela internet. e também a proibição de novas divulgações e que, se necessário, o YouTube, plataforma em que foi reproduzido esse conteúdo, faça a remoção desse vídeo. O PT também pede, o PT, PV, PCDB, pedem ainda que o Tribunal Superior Eleitoral reconheça a propaganda eleitoral antecipada e o uso de inteligência artificial e que aplique uma multa de R$ 30.000 R a por causa da desse vídeo por publicação ao PL e também a Flávio Bolsonaro. Volto com

você Amanda K no comando do Central de Notícias. >> Muito obrigada Zé Mateus. E Vitória e Ander a gente tem visto de forma cada vez mais frequentes os times jurídicos tanto de um candidato quanto de outro. Flávio e Lula entrando com ações e representações no TCE contestando o lado oposto. Na semana passada nós até antecipamos aqui no SBT News que o PT e a federação toda, né, o grupo de partidos iria protocolar uma representação contra o ataque às mentiras eh divulgadas por Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas naquele encontro com diplomatas, repetindo algo que eles enxergam como muito parecido com o que Jair Bolsonaro fez em 2022 naquela reunião com embaixadores. Agora entro com essa

representação questionando o uso de inteligência artificial. Daqui a pouco a gente vai ter que ver o TCE começando a se manifestar cada vez mais sobre esse tipo de ação, né, Vitória? O que esperar? Pois é, Amanda é uma zona cinzenta. E essa demonstração, o vídeo de do Jair Bolsonaro nessa convenção já mostra como que a gente ainda não tá preparado para essa discussão. A gente ainda, o TSE

ainda não mostrou com clareza quais são as regras e os limites dessas regras de uso da inteligência artificial. Porque vamos lá, a resolução do TSE que traz essas regras diz, por exemplo, o seguinte: "É proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenham sido gerados ou manipulados digitalmente, ainda que mediante autorização para substituir ou alterar a voz de uma pessoa viva, ou seja, o chamado deep fake. É claro que a campanha ainda não começou oficialmente, né? vai começar em agosto. Mas daí fica uma dúvida, porque apesar de ser um conteúdo que favorece Flávio Bolsonaro, não é um conteúdo que prejudica nem a Flávio, nem ao próprio Jair Bolsonaro, mas não deixa de ser um conteúdo fabricado, eh, que é uma é uma é uma fala que o Jair Bolsonaro não fez, que é uma fala sintética feita com deep fake, portanto, de uma pessoa viva, algo que, em tese, seria proibido pelas regras do TSE. Então, que qual o que que o TSE vai

avaliar disso? Ele precisa se posicionar para saber se também uma situação como essa configura ou não uma infração eleitoral? Amanda, >> é isso. E Andrer, acho que a Vitória resumiu bem, né? Uma zona cinzenta, a gente vai esperar o o TSE se pronunciar e os times muito atentos. E quando a

gente tinha em 2022 o Alexandre Moraes à frente do Tribunal Superior Eleitoral, você via um tribunal muito mais atuante. Dessa vez você vê um tribunal talvez mais cauteloso, mais moderado, com mais pé atrás até frente a alguns ataques e talvez sobre isso ele seja obrigado a se pronunciar de uma forma mais firme. Por exemplo, quando o Flávio Bolsonaro falou agora com essa intenção desses dois representantes do Departamento de Estado virem ao Brasil, queriam marcar uma reunião com eh gente do TSE, eles, o próprio Tribunal Superior Eleitoral respondeu que eles estavam em recesso, estão de férias e mesmo assim os funcionários do Departamento de Estado insistindo em vir ao Brasil. Mas cedo ou mais tarde Nunes Marques vai ter que se posicionar, né? Existe também uma institucionalidade do TSE, né, Amanda que independe de qual ministro vai estar no comando. É claro

que o ritmo de atuação do tribunal é, em última instância ali definido pelo perfil do do próprio presidente da corte, presidente de de ocasião da corte. Mas o TS é como órgão, né? ele tem outros ministros, tem outro, tem um corpo ali de profissionais que também eh vão pressionar, vão vão querer fazer algum tipo de manifestação. Então, o Nunes Marques, ele tem, ele prometeu, prometia nos bastidores que teria uma atuação mais discreta, de fato em relação ao que o ministro Alexandre de Moraes fez em 2022, quando era então presidente da Corte Eleitoral. Mas Nunes Marques também tem feito alguns movimentos considerados ali controversos, como a questionamento a pesquisa da Atlas Intel, né, que colocou aquele áudio do Flávio Bolsonaro quando o senador pedia dinheiro ao Daniel Vorcara do Banco Master. Nunes Marques

questionou essa esse instituto de pesquisa, então foi ali uma atitude controversa. a gente não sabe se ele vai continuar nessa toada ou não, mas o fato é que o TSE como órgão, como instituição, vai ter que ser se posicionar sobre todas essas questões. Em relação ao vídeo do de A feito, né, para a convenção do PL, com a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, a campanha de Flávio tá se apegando ao fato de que no começo do vídeo, quando logo quando começa o ali o avatar, digamos assim, de Jair Bolsonaro, já fala que aquela é uma produção feita por inteligência artificial, que não é Jair Bolsonaro de verdade. Então, segundo a campanha de Flávio, isso seria suficiente para evitar qualquer punição do Tribunal Superior Eleitoral? Porque é uma ali é uma das regras, né? É a principal regra

para esse tipo de de conteúdo de a na eleição que tenha um aviso antes de ali o Avatar começar a falar. Já a campanha do presidente Lula avalia, né, o PT ali, os integrantes do PT que fizeram questionamentos tanto a à PGR, ao TSE, ao Supremo Tribunal Federal, dizem que não, que houve ali descumprimento das regras. o TSE que vai ter que dar agora todos esses órgãos vão ter que vão ter que dar a sua posição sobre isso. em relação ao descumprimento, eventual descumprimento de medidas cautelares, Amanda, isso também a Vitória falou em território cinzento, também é um território cinzento, porque teria que para haver algum tipo de de punição por isso, teria que ter ali a comprovação de que o ex-presidente Jair Bolsonaro estava ciente de que o vídeo seria produzido, que deu aval, que ajudou a produzir e é claro que a defesa vai dizer que não. Então, também deixa essa situação toda, deixa o Tribunal Superior Eleitoral e o próprio Supremo Tribunal Federal ali numa situação muito delicada. Nesse momento a gente não sabe

qual vai ser o resultado, se vai ter punição ou não. Vai depender da interpretação que essas autoridades vão fazer. Amanda, >> obrigada, meus amigos. Eu sei que o expediente de vocês acaba por aqui, mas só por hoje. Muito obrigada pela companhia, viu?

E nós vamos para um rápido intervalo, gente. Girar mais na volta, tem mais política, mais entrevistada importante internacional, economia. Fique conosco.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

15 horas em ponto. O central de notícias de volta para alegrar sua segunda-feira e é claro te deixar sempre muito bem informado e com análise e apuração de brinde só para você. O presidente Lula recebeu hoje em Brasília a visita oficial do presidente da Coreia do Sul, Liimung. Segundo petista, esta foi a primeira visita de um presidente sul-coreano ao Brasil em 11 anos. Os dois líderes anunciaram a criação de um grupo de trabalho para ampliar o comércio bilateral e assinaram memorandos de cooperação em áreas estratégicas, como setor espacial e de desenvolvimento tecnológico. O repórter

João Gabriel Freitas tem as informações. Opa, demorei para virar para essa câmera. Agora sim, João, bem-vindo, querido. Boa tarde. Nos conte como foi esse encontro entre Lula e o presidente sulcoreano.

Um encontro que se estende ainda pela tarde de hoje e aí também tem agendas marcadas para durante a semana, não só aqui em Brasília, mas também aí no estado de São Paulo. Amanda, muito boa tarde para você. Boa tarde, claro, também para você que nos acompanha aqui no Central de Notícias. Uma manhã que foi marcada por solenidades e também por uma reunião formal entre a alta cúpla do governo brasileiro e também a alta cúpula do governo sul-coreano, incluindo o presidente da Coreia do Sul, que, como você bem disse, vem ao Brasil para fazer essa essa assinatura de uma série de acordos de cooperação na educação, no esporte, mas principalmente em áreas ligadas à tecnologia, com um destaque, por exemplo, pra cooperação bilateral. entre Brasil e Coreia do Sul no quesito aeroespacial. Inclusive, no discurso

feito pelo presidente Lula, em agradecimento à visita do presidente sul-coreano, ele já marcou para setembro uma cooperação tecnológica para um lançamento de uma nova aeronave feita entre Brasil e Coreia do Sul pra base aeroespacial de Alcântara, no estado do Maranhão. Inclusive estendeu o convite de forma formal, então, para o presidente sulcoreano acompanhar de pertinho esse lançamento marcado para setembro. E para além disso, foi citado então uma reunião específica a respeito também dos min eh minerais especiais. Também essa questão voltada pro grupo de trabalho do Mercos um dos principais destaques. O presidente Lula citou que após 17 anos, então o Brasil lidera essa frente de aproximação entre o Mercosul com o grupo de trabalho liderado pela Coreia do Sul lá nos tigres asiáticos.

destacou que é muito importante essa ampliação dos acordos bilaterais entre Brasil e Coreia do Sul, mas também que os blocos econômicos aqui da América do Sul e da Ásia também se comuniquem para ampliar as bases de exportação do comércio internacional. O presidente Lula também falou sobre a importância da Coreia do Sul para a exportação agropecuária brasileira. disse que é um importante comprador e que pretende estender essas essas uniões entre o Brasil e a Coreia do Sul. Agora, eu destaquei, por exemplo, que tem agenda estendida. Ainda hoje vão ser feitas homenagens à cultura pop da Coreia do Sul e também está marcado para amanhã em São Paulo uma visita da primeira dama sul-coreana em um encontro com a primeira dama brasileira Janja da Silva na capital paulista para uma amra de cinema da Coreia do Sul e também do Brasil, já que um dos acordos firmados hoje foi de cooperação cultural para que haja então esse intercâmbio entre produções culturais brasileiras e produções culturais Sulcoreanas. Agora

também vai ter em São Paulo amanhã um encontro entre o presidente da Coreia do Sul e empresários brasileiros e socoreanos para definir quais os parâmetros, as diretrizes desses novos acordos comerciais que devem sair do papel nessa semana, não só a partir desse grupo de trabalho montado entre Coreia do Sul e o Mercosul, encabeçado pelo Brasil, mas também acordos bilaterais eh entre o comércio brasileiro e o comércio da Coreia do Sul. A gente vai acompanhar de pertinho essa agenda que se estende por toda essa semana entre o presidente da Coreia do Sul e o presidente brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva aqui no Brasil. Amanda, >> perfeito. Muito obrigada, viu João? Até mais. Por falar em Coreia do Sul, vamos

agora pra Internacional. Acáio Filho, tudo bem? Bem-vindo. Boa segunda. >> Tudo bem? Obrigado para nós.

>> Como estamos começando a semana em Acácio Filho? Aparentemente mais calmos, mais tranquilos. Quando eu vejo o gráficozinho lá do petróleo em queda livre, eu já suspiro aliviada. Eu digo: "Hum, é sinal de que aquela guerra, o conflito tá arrefecendo pelo menos por hora. Cada dia é uma surpresa."

>> O preço do petróleo ou o mercado financeiro é o que sempre mexe, >> um bom indicador, né? >> É o que é um bom indicador e é o que sempre mexe mais com o presidente Donald Trump, né? Todas as vezes que o presidente Donald Trump recuou, ele tava em pontos de pressão, principalmente pressão financeira muito alta. Foi o que aconteceu no na última rodada de ataques entre Estados Unidos e Irã. Duraram 13 noites essas rodadas. A última noite que

os Estados Unidos promoveram ataques contra o Irã foi na madrugada de quinta para sexta. Desde então, os Estados Unidos não atacam alvos iranianos. E como os Estados Unidos não atacam alvos iranianos, o Irã não retalha também atacando bases na região. Por conta disso, o mercado precificou, né, essa essa paz de três dias. o preço do petróleo deu uma recuada e dependendo de para quem você perguntar porque esses ataques dos Estados Unidos pararam, o motivo vai mudar, Amanda. O presidente

Donald Trump, >> isso tudo rapidinho, é no Irã, essas imagens que a gente tá mostrando desses esses bannersos os telões, né, com prometendo vingança ao presidente inevitável, trangulando, enforcando o presidente americano. Meu Deus, >> são outdoors no interna capital ter essas imagens. Isso não deixam, eles não escondem muito a o desejo de vingança do pelo presidente norte-americano Donald Trump. E o regime chita faz um uma propaganda de guerra bem forte contra os norte-americanos. Isso fica claro inclusive no cenário, né, da capital iraniana Terã. E aí esses ataques então

estão a três noites sem acontecer. O presidente Donald Trump diz que os iranianos e os norte-americanos estão em boas conversas, diz que esses ataques, essa pausa nos ataques é justamente para dar espaço à diplomacia, para dar espaço para um acordo. Os iranianos, por sua vez, negam que estejam conversando com os Estados Unidos. Eles dizem que os intermediadores podem continuar mandando mensagem, trocando mensagem entre os dois países, mas isso não significa que eles estejam negociando. E o Irã deixa muito clara a sua postura, que é só retorna à mesa de negociação para fazer valer o que eles assinaram no memorando de entendimento. E eles querem, cobram,

então que seja reconhecida o seu domínio sobre o estreito de Ormus, cobra que seja liberado os fundos iranianos. os 14 pontos que ficaram definidos no memorando de entendimento. E o presidente Donald Trump então diz que é para abrir espaço, mas a mídia norte-americana relata informações diferentes que o presidente Donald Trump teria sido alertado pelo chefe do exército, Danine, que tá preocupado com o inventário militar dos Estados Unidos, principalmente de mísseis Patriot, que os Estados Unidos estariametando >> taxa de mísseis, né? E assim faz sentido inclusive quando a gente olha pro contexto que é justamente Patriot que o Vladimir Zelenski cobra para fazer mais defesa aérea que os M6 Patriots são usados nesses temas de interceptação, como é o domo de ouro do do o golden dome do israelense que mantém toda Israel protegida dos ataques de drones e mísseis balísticos iranianos. Todos esses sistemas de defesa antiária geralmente usam misses patriot. Osens

que falou que tava querendo missis patriot pediu inclusive pediu e conseguiu autorização para produzir eles dentro da Ucrânia. Então, mesmo olhando pro contexto global, além dessa notícia de que o Dan teria alertado o presidente Donald Trump dessa dessa baixa de estoque, o noticiário dá esses indícios pra gente que realmente Mil Patriot é uma coisa que nesse momento Trump admitiu isso. Eu tô vendo aqui no no site de notícias internacional o presidente Trump falando hoje. Para ser sincero, eu gostaria de ter mais munição. Muitos mísseis patot estão sendo fabricados. você tem um problema

de fato de baixa de armamentos e munição norte-americana nesse momento. Renato Machado junta-se a nós. Pode ser uma das razões, um dos motivos que eh justifiquem essa parada estratégica dos norte-americanos, além dos mediadores, como sempre entrando em ação. Renato, como você vê esse cenário? E quero te adicionar também a seguinte pergunta, né? Arrog a caminho de Washington DC,

acho que o Volodimir Zelens, que presidente ucraniano, também estão indo oficialmente eles têm o o velório, né, o enterro do ã do corpo do senador Leny Gram, republicano que morreu há cerca de uma semana, 10 dias e era um forte aliado tanto de Zelensk quanto de Netaniarro, dos israelenses. >> Olá, Amanda, tudo bem? Olá, Cásio. Exatamente, Amanda. Eu acho que esse componente que o Acasso levantou da da questão armamentía, ela é extremamente importante e curioso que diversas vezes a mídia americana levantou essa questão com base em fontes eh de bastidores e ele sempre negou que houvesse essa necessidade que o que o estoque principalmente dos missiles patrons, como a falou, estivesse baixo. Mas de

algum tempo vem essa essa essa questão surge, porque os seus aliados também estão precisando desses míss paters, porque para cada o uma questão militar para falar rapidinho, para cada míssil que é disparado contra um desses países aliados, para cada drone são disparado dois. Então a proporção é de um para dois. Então é muito fácil esgotar esses mísseis. Então, é uma questão importante. Vários países eh alinhados aos Estados Unidos na região vem apontando essa questão e esse é um dos principais pontos. Outro ponto importante também é

a questão dos aliados que estão cada vez mais eh reclamando com os Estados Unidos, porque os Estados Unidos não tá saindo em defesa de Kuit, Barém e eles que estão sofrendo as retaliações eh do Irã. Então isso tá abalando a aliança, isso teria sido levantado, né? Segundo uma matéria de bastidores publicado pelo New York Times, isso teria sido um dos principais pontos apontados quando eles levantaram as questões de que por nesse momento era melhor uma pausa do que escalar essa condição. Agora, sobre as visitas a Washington, como você falou, vai ter as cerimônias eh do funeral de Ninon Grenh, que era um grande defensor eh da causa de Israel no Congresso. é uma perda para os israelienses, porque ele defendia essa aliança eh extremamente estratégica, não apenas pelo lado israeliense, mas pela importância também de um aliado na região do Oriente Médio. E agora

Benjamin Etaniarro vai para lá. Nessa eh entrevista que você mencionou, que o o presidente Donald Trump ele falou agora a pouco, ele ele foi perguntado sobre como estava a relação com Israel. Ele falou: "Em relação ao Irã, estamos muito próximos. uma declaração um pouco vaga e que levanta dúvidas sobre essa parceria, mas que no que é mais importante que a guerra do Irã, eles estão na mesma página, só que os fatos vão um pouquinho na direção contrária. Israel foi meio deixado de lado, tanto no período de negociações, tanto no período de cessar fogo, como nessa retomada de hostilidades. E o Irã, por sua vez, foi

muito cuidadoso não atacar Israel, não trazer Israel para o conflito, o que ajudou aumentar ainda mais o isolamento israelense. E Benamin Taniarro tem eleições em outubro. Ele precisa mostrar resultados dessas duas guerras que ele tá levando adiante. Então é uma viagem extremamente importante mais para o Benjamin Netaniarro do que os Estados Unidos. >> Certamente, né? deve querer retomar a

relação com os americanos, certo, CO? É uma relação que não, que já passou por altos e baixos desde que essa guerra começou. Insultos que vieram a público no meio da imprensa do presidente Donald Trump chamando Netaniarro de maluco. Mas são dois líderes que estão se encontrando bastante. Esse é só nesse, se contar só esse mandato do presidente Donald Trump, por exemplo, essa é a oitava vez que ele se encontra com o premier israelense Benjamin de Taniarro.

E tá e desde que começou a guerra, esse é um dos maiores intervalos que eles ficaram sem se ver. Então, mais uma dica de como essa relação nesse momento deve est bastante complexa, né? >> É isso, meus amigos. Muito obrigada, viu? Nos vemos amanhã.

Vamos rodar, gente. Vamos pro nosso próximo assunto. Hora de falar de economia.

>> Lúci Sturm. >> Ai ai ai. Amanda. Nossa. Ai ai eu já não achei ser boa. Vocês fazem uma troca

rápida, né? Eles já falam: "Olha a vinheta, não esqueço, não esqueço dessa vinhetinha de economia aqui >> você é vocês quase se trombam aí, né? Tem um um espacinho pequeno, digamos, para fazer essa troca de Lúci a casa, mas vocês já estão craques." Lúcio, a gente deu contexto geral no cenário internacional que ajuda a explicar a queda, é o tombo do petróleo hoje. >> Tombaço, Amanda. Olha só, com alívio no

preço do petróleo, né? Eu vou detalhar mais coisas do petróleo daqui a pouquinho, né? Mas com esse alívio hoje, as bolsas na Ásia e da Europa tiveram um dia de forte otimismo. Já nos Estados Unidos, as bolsas estão entre altas e baixas na expectativa da decisão sobre juros do FED e também dos balanços que saem nos próximos dias. O comitê do Fed se reúne esta semana, Amanda. Então nós

não teremos dessa vez a super quarta porque não vai coincidir com o COPOM. Copom é na próxima semana. >> Em relação aos balanços, né? Em em relação ao Fed, a expectativa lá nos Estados Unidos é de manutenção da taxa de juros, mas tá crescendo. Já tem uns 30% dos economistas que acham que vai subir, né, porque a inflação na próxima, na outra reunião, próxima, exatamente, não mece na próxima, né? A, em relação

aos balanços, Apple, Amazon, Microsoft e Meta, quatro das maiores empresas do mundo, divulgam resultados nos próximos dias. Isso deixa o mercado apreensivo. Vamos dar uma olhadinha como é que está o movimento na bolsa brasileira. Antes de falar do petróleo, a gente tem aqui a Talita bota pra gente. Olhaá, 0,41% de alta também, >> né? E

>> devagarzinho, mas pelo menos não tá caindo. >> É, não tá caindo, Amanda, né? Tá bom, né? Não podemos reclamar. O dólar tá.

>> E no dia de tombo do petróleo, né? A gente tá vendo as ações da Petro agora que você me chamou atenção, estão caindo 1,15. Eh, são parte importante do índice Bovespa, compõe uma parte, respondem por uma parte importante. Então, normalmente, quando as ações da Petro estão caindo, é difícil a bolsa subir com tanta força. >> E é mais um sinal de força, então, né?

Porque a Petro tem um peso enorme no índice >> e o dólar tá subindo hoje, tá R$ 5,10, uma alta de 05%. Sobre o petróleo, Amanda, o fato dos Estados Unidos terem interrompido os ataques contra o Irã no fim de semana, fizeram o petróleo despencar nesta segunda-feira. O preço do barril caiu de 98 para 86. Foram 10 dias seguidos de ataques dos dois lados, né? E o risco do fechamento do estreito de Badel Mandeb, por onde passam cerca de 15% do petróleo mundial.

Agora não se sabe se os americanos interromperam os ataques porque existe uma expectativa de acordo ou se simplesmente Amanda, pararam de atacar porque acabou a munição, né, dos Estados Unidos lá na região. >> É que a gente tava especulando agora. Falamos disso. Fal dis eh cheguei em cima aí tava colocando o microfone, não não prestei atenção no que vocês estavam falando. O Irã negou que haja uma negociação em andamento, né? O que se

sabe é que a pressão para a pressão para dentro dos Estados Unidos para que Donald Trump encerre essa guerra é enorme. Essa pressão vem da opinião pública, Amanda e também dos partidos políticos do presidente. A opinião pública, 60% acham que tá errado continuar com a guerra. Então isso é uma pressão enorme para >> M terms, né? As eleições de meio de mandato se aproximando. Novembro

novembro tá aí, tá na trave. É, o mercado financeiro reduziu hoje a previsão de inflação para este ano pela quarta semana seguida. É uma notícia ótima, já que a semana que vem nós teremos a reunião do COPOM para decidir sobre taxa de juros. Vamos ver os números aqui no telão. O IPCA saiu então de uma previsão de 5,16%, Amanda. 5,15, na verdade caiu para 5,12

hoje já PIB, Câmbio, Celique foram mantidas as previsões nos mesmos patamares da semana passada, né? O Amanda interessante, >> mas ainda salgado, né? O IPCA, só lembrar sempre o nosso telespectador que o teto da meta de inflação é de 4,5%. Então quando a gente fala de uma inflação de 5,12 são preços altos, salgados e selic parar em 14%, somos um dos campeões mundiais. Acho que só perdemos paraa Turquia em termos de nível de taxa de juro. Sair de 15, que

foi o nível mais alto em duas décadas para 14, é um nada, Lúcio. Não faz nem cócega ali em quem paga cartão de crédito, rotativo, cheque especial e tantas dívidas caras todos os meses. >> Quem quem ficar sem rolar em dívida não consegue sair, né, Amanda? que é um giros muito elevado. Agora esse resultado aqui tá batendo, né, com o com a projeção do COPOM, né? Se tiver mais

um corte, chega em 14%, é o que o mercado tá prevendo, mesmo que aconteça, né? Agora, a inflação ela tá acima do patamar, tanto a inflação real nesse momento, já tá em quatro eh >> a inflação nos últimos 12 meses, né? Em 12 meses, ela já tá acima da meta e a projeção pro fim do ano também acima da meta. >> Então é isso, Amanda. >> Pois é. Luz. Tá bom. Então, e o petróleo

tá caindo quanto? >> Petróleo caindo mais de 10% em relação à sexta-feira. >> Ah, que bom. Pelo menos isso. Tá bom.

Estamos de volta para >> caiu de 98 para 86. >> Abaixo de 90. Ótimo. Pelo menos uma notícia boa, porque é um alívio para inflação também. >> Qualquer sinalzinho de alívio lá naquela tensão no Oriente Bédróleo cai bastante, é engraçado. Tá engraçado isso aí, né?

Por isso que eles estão quebrando a cabeça para entender por que tá caindo tão rápido. Parece que tem, né, jorrando petróleo de algum outro canto do mundo, né? Obrigada, Lúcio. Falamos mais amanhã, querido. Pessoal, rápido intervalo, voltamos em seguida. Tem entrevista

importante. Continue conosco. Sabe quem tá com a gente? Romeu Zema, candidato à presidência. Ó, vamos piscar. Olha quem

tá aí conosco na nossa sucursal em Brasília. Romeu Zema, candidato à presidência da República pelo Novo, nos concede uma entrevista já, depois do intervalo. Fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de

15:23. Central de notícias de volta. O Partido Novo oficializou hoje o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, como candidato à presidência da República. A confirmação do vice deve ficar para o final do prazo das convenções lá pro dia 5 de agosto. Quem traz as informações mais uma vez pra gente é o Zé Mateus Santos, direto de Brasília. Pois é, nos

conte, você esteve na convenção, nos dê aí os destaques, os pontos altos. Isso, Amanda. Cumprimentando você novamente, Romeu Zema agora é candidato à presidência da República pelo Partido Novo. foi oficializado como postulante ao Palácio do Planalto durante um evento realizado hoje aqui em Brasília com a presença de integrantes do Partido Novo, como o presidente nacional do partido Eduardo Ribeiro, o ex-procurador Deltanhol, pré-candidato ao Senado pelo Paraná, e o senador Eduardo Girão, do Novo do Ceará, ele que também é pré-candidato a governador do estado cearense. Durante o evento, Romeu Zema se colocou como uma alternativa à polarização estabelecida entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT, que deverá tentar a reeleição, e o candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Zema disse

que o brasileiro está cansado da polarização e também enalteceu realizações durante o período em que esteve à frente do governo de Minas Gerais por 7 anos e 3 meses entre janeiro de 2019 e março deste ano. Romeozema é empresário e tem 63 anos de idade. Ele será e tem 61 anos de idade. Ele será candidato à presidência da República pela primeira vez. É a terceira ocasião em que o Partido Novo tem candidato próprio ao Palácio do Planalto. Ele disputou o Planalto, o

Partido Novo, no caso disputou o Planalto em 2018 com João Amoedo, que não está mais no partido. Em 2022 o candidato foi o cientista político Felipe Dávila e agora Romeu Zema será o candidato da agremiação partidária. Entre as promessas de Zema estão as seguintes: privatização de todas as estatais. O candidato disse que se eleito não pretende permanecer com nenhum estatal no serviço público brasileiro. O objetivo, segundo Zema, é desinchar o Estado brasileiro. Romeu

Zema também falou no combate à corrupção e disse que pretende fazer uma gestão sem favorecimento a parentes aliados ou grupos políticos. Em relação ao Supremo Tribunal Federal, Zema fez críticas a alguns ministros do STF, como Gilmar Mendes, Dias Toffle e Alexandre de Moraes. Disse também que defende medidas mais amplas para a moralização do poder judiciário. Zema defendeu a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Ele também disse que pretende reduzir privilégios e mordomias no setor público. Em relação a

indicações para o STF, Zema defendeu a instalação na constituição de uma idade mínima de 60 anos de idade para indicação ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Também defendeu a o fim de decisões monocráticas do STF em temas que foram aprovados pelo Congresso Nacional. E Romeuzema também fez críticas à gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva, dizendo que o presidente Lula tem falhas, sobretudo em relação à segurança pública e o combate à corrupção. Por fim, Amanda ainda está indefinido quem será o vice nessa chapa do ex-governador de Minas Gerais. Zema disse que o nome que será indicado será uma pessoa ficha limpa, mas não deu pistas de quem será?

O prazo para essa oficialização é até 5 de agosto. Zema falou que conversou com o ex-ministro do STF, ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, mas que não tem nada definido e teve uma breve conversa apenas com ele. Volto com você, Amanda Klein, no comando do Central de Notícias. >> Excelente. Muito obrigada, Zé Mateus. E

agora nós temos a honra e o prazer de convidar aqui para o Central de Notícias o candidato à presidência da República pelo Novo, Romeu Zema, que está na nossa sucursal em Brasília. Muito obrigada, candidato, pela sua presença agora, podendo chamá-lo oficialmente como candidato. Muito bem-vindo. Eh, candidato, o Zé Mateus acho que fez uma bela introdução do que foi a convenção do Novo hoje, das suas principais propostas de governo, da dúvida sobre a candidatura vícia. Claro que vamos explorar todos esses tópicos. ao longo

dessa edição, dessa entrevista, mas eu quero começar lhe perguntando, candidato, sobre as críticas que o senhor fez de forma muito veemente a um dos seus adversários, o candidato Flávio Bolsonaro, desde maio, quando veio a público aquela ligação dele com Daniel Vorcaro por conta do pedido de financiamento pro filme Dark Horse que conta a vida de Jair Bolsonaro. Na época, em maio, o senhor disse o seguinte: "Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando dinheiro de Vorcaro é imperdoável. palavras suas. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. Três dias

depois também mais o senhor repetiu: "Teria como eu aplaudir alguém que se aproxima do maior banqueiro bandido do Brasil?" Nós notamos agora candidato que o senhor mudou um pouco a sua estratégia. Quase como se tivesse trocado de lugar com outro candidato, o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. O senhor tem centrado as suas críticas no PT, em Lula, no STF e poupado o Flávio Bolsonaro. Por que, candidato? O

que mudou a sua visão ainda é de que ele se locupletou com alguém que o senhor chama de bandido? >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde para quem está nos acompanhando. Amanda, o que eu tinha de dizer, você até repetiu, eu já disse e não vou ficar repetindo como um papagaio. O brasileiro tá cansado de ficar escutando agressões avulsas. O que

eu tenho levado para o brasileiro são propostas. O brasileiro hoje tá cansado da polarização. Ele tem votado contra e não a favor. E em Minas Gerais eu fiz um governo de 7 anos e meio, sem escândalo, sem corrupção, sem esquemas, um governo limpo. Falo que o meu governo foi péssimo, horrível, para gerar notícias de escândalo. E o brasileiro tá cansado,

já teve mensalão, petrolão, lava-Jato, agora banco master. Então, o que eu quero é fazer essa limpeza e tenho certeza que eu sou o candidato mais bem preparado para isso. >> Candidato, mas quando senhor se oferece como uma alternativa, acho que é até importante senhor se posicionar claramente pro eleitor, o senhor enxerga Flávio Bolsonaro e Lula adotando aqui um um termo, uma linguagem bem popular como farinha do mesmo saco ou não há uma diferença entre Flávio Bolsonaro e o atual presidente da República?

Amanda, o que eu quero é um Brasil aonde quem cometa qualquer delito, ou na rua, ou dentro do governo, pague por isso. E nós sabemos que nós estamos vivendo num país de impunidade. Qual brasileiro, o cônjuge conseguiu um contrato de R$ 129 milhões deais? Eu não conheço nenhum, exceto um ministro do Supremo. E será que isso é normal? Para

mim não é. E como eu falei em Minas Gerais, tá no meu discurso de posse, em primeiro de janeiro de 19, a minha principal bandeira é combater a corrupção. E o banqueiro bandido, que sempre morou, viveu, casou em Belo Horizonte, nunca me procurou. Eu, governador de Minas, ele foi recebido de tapete vermelho em Brasília, em diversas capitais. Eu, morando na mesma cidade dele, nunca tivemos um encontro. Ele

sequer pediu audiência comigo. Assombração sabe para quem aparecer e para mim não apareceu. Então, combate à corrupção é a principal bandeira e eu não tenho rabo preso. Inclusive estou respondendo um processo do ministro Gilmar Mendes, que não gostou de eu chamá-lo de intocável, mas ele e vários colegas são intocáveis. Sabemos disso.

>> Vou chamar a nossa analista Basília Rodrigues, que está conosco, também nos ajudou a marcar essa entrevista. Basília, minha amiga, boa tarde. É com você. >> Oi, boa tarde, Amanda, governador, né, Zema, agora candidato mesmo à presidência da República. O senhor vê chances da sua candidatura ser impugnado? o registro da sua candidatura

ser impugnado eh pelas críticas que o senhor faz a ministros do Supremo Tribunal Federal, eh por algum conteúdo que venha a publicar nas suas redes, né, fazendo uma análise de cenário, levando em consideração que esta é uma campanha muito judicializada e que tá todo mundo de olho no que o outro tá publicando. E além dos seus inimigos políticos ou adversários de urna, o senhor tem ainda desafetos no Supremo Tribunal Federal. Em meio a tudo isso, há risco na sua avaliação do seu registro ser impugnado, da sua candidatura não seguir adiante?

>> Basília, primeiro, parabéns pelo aniversário. Um prazer estar com você nessa data tão especial. Eu não tenho medo. Eu tenho medo é de ficar calado e aguentar esses absurdos que o brasileiro tá tendo de engolir todos os dias. Se for para ser mais um político com rabo preso, Basília, eu tô fora, entendeu? Eu

tô aqui para fazer a diferença. Político vendido que age de acordo com a conveniência, fica quietinho quando tá vendo um punhado de coisa errada para não ser processado. Isso aí tá sobrando aqui no Brasil. Eu tô aqui para fazer diferente. Eu vou levar as minhas propostas adiante. Vou continuar

criticando o Supremo Tribunal Federal naquilo que eu considero errado. e três ministros lá fizeram coisas gravíssimas, voaram, pegaram carona no avião do banqueiro bandido, fizeram contrato, tiveram patrocínio, transação acionária e por aí vai. Eu não ficarei calado. Se for para ficar calado, deixo os meus colegas. Eu não tenho rabo preso. Não

sou eu que sou bandido e vou levar adiante a minha candidatura. Candidato, vou te pedir licença um minuto, porque o senhor me contou uma informação que eu não sabia. É aniversário da Brasília hoje. Ela não contou pro pessoal aqui de São Paulo não. Ô Brasília, parabéns, minha amiga. Parabéns mesmo,

viu? Uma das jornalistas mais competentes desse país. Parabéns para você, competente, comprometida, amiga. Olha que seja uma data muito especial. Que bom, candidato, que o senhor nos trouxe essa informação. Senão, senão ia

passar batida aqui no central. os colegas aqui do SBT e SBT News. Obrigadíssimo. >> É uma honra tê-la com a gente sempre, minha amiga. Feliz aniversário, viu?

Muitos anos de vida. Marcela Matos, vamos seguir com a sua pergunta. Boa tarde, governador. Antes de tudo, claro, parabéns, Basília, minha amiga. Muitas felicidades.

Governador, gostaria de abordar com o senhor sobre esse episódio recente da visita de Javier Milei aqui ao Brasil e como o senhor avalia a reação do governo brasileiro, né, em relação às críticas feitas pelo presidente argentino, tanto ao presidente Lula quanto ao ministro Alexandre de Moraes. E eu também gostaria de saber qual posição o senhor adotaria, ou seja, se o senhor for eleito presidente da República e vier, né, um presidente de um outro país te xingar, te atacar, também criticar ali um representante de um outro poder, qual deve ser a sua posição e a sua reação? Eu teria feito diferente. Eu acho que quando você discorda, você vai direta diretamente na fonte, você se manifesta oficialmente e não evento festivo. Como governador de Minas, eu fiz diversas críticas, mas tudo formalmente, não com essa agressividade gratuita. Temos

problemas no Supremo, temos sim. e sérios, graves. Hoje não é só o Supremo que está manchado. O Brasil está manchado por causa do Supremo, perdendo credibilidade lá fora. Agora, não considero muito adequado um presidente que representa um país que tem milhões de habitantes, mais de 40, 50 milhões, um país grande proceder como ele.

poderia ter feito uma nota de repúdio a tudo isso que tem acontecido no Brasil, talvez diplomaticamente teria sido mais conveniente. >> Então o senhor julga que o Milei errou. Ele se cedeu ao fazer críticas tão pesadas a Lula e Alexandre de Morais estando em território brasileiro e participando da convenção de um opositor. >> São críticas pertinentes. Talvez esteja correta a crítica, um modo de fazer que talvez não seja o mais adequado para um presidente. Existe uma embaixada da

Argentina, existe um modo de você se manifestar, talvez até com mais força do que num evento festivo. >> Então o senhor julgou correta a reação do Brasil ao convocar de volta o embaixador em G Buen Guanos Aires? Ó, eu acho que o governo brasileiro deveria colocar o rabo no meio das pernas, porque o que ele falou procede. >> É, então fica um pouco confuso, mas qual deveria ter sido a reação então do governo brasileiro eh candidato?

>> Será que o que ele falou é mentira? Eu acho que não é mentira não, né? Eu acho que o governo brasileiro deveria ter falado: "Nós vamos combater a corrupção como o Zema fez em Minas Gerais. Nada vai ficar sem ser investigado e nenhum eh responsável vai deixar de ser punido." Foi o que eu fiz em Minas. Não

dá para fazer em Brasília. candidato, a gente eh mostrou uma pesquisa BTG Nexus divulgada hoje que mostra todos os candidatos ditos de terceira via, que seriam alternativas a essa polarização de Lula e Flávio Bolsonaro, empatados tecnicamente num segundo turno com o Lula. O senhor aparece quatro pontos atrás, eh, Caiado aparece até menos, dois pontos atrás e Flávio quatro pontos atrás de Lula. O senhor julga que ainda é possível e como se daria esse movimento? quer dizer, de um de vocês, seja o senhor ou seja o Caiado, ultrapassar Flávio Bolsonaro e chegar à disputa do segundo turno. O

senhor como é que isso seria possível hoje, sendo que o bolsonarismo, por outro lado, tem um eleitorado tão fiel de 20, 25%, talvez até mais, eh, do eleitorado total do Brasil. Amanda, cada eleição tem as suas particularidades. Eu já passei por duas eleições, a de 2018, a de 22 e a de 26. Em 2018, eu era um desconhecido, um novato, uma situação que se assemelha a de hoje. E eu só fiquei conhecido quando passei a participar dos debates, quando chegou na véspera da eleição. Qual que

é, Amanda, a preocupação do brasileiro hoje, de quem tá aqui nos assistindo, é pagar a conta da semana passada de energia de água que ficou em aberto, que o brasileiro não conseguiu pagar por causa dos juros altos do Lula, que tá fazendo todo mundo viver com dificuldades. O brasileiro só vai sintonizar em eleição na véspera da eleição. eleição tem muita semelhança com cardápio de restaurante. Você só abre e faz a escolha quando chega a hora. O brasileiro tá sobrevivendo, tá lutando para poder fechar as suas contas e não tá hoje faltando ainda 60 e poucos dias paraa eleição, nem um pouco preocupado. Lá em Minas Gerais, milhões

de mineiros acham que eu sou candidato ao governo do estado. Eles só vão ver que eu sou candidato a presidente na hora que começar o debate, na hora que chegar a hora. Então, estou fazendo o trabalho nas redes sociais. Eu sou o candidato que mais cresceu esse ano. Tô percorrendo todo o Brasil. Ainda sou

muito desconhecido. E fiz um trabalho em Minas que eu falo que serve como referência. Eu derrotei o PT duas vezes já e reconstruí aquilo que o PT estragou, que é uma situação muito semelhante a essa do Brasil. Basília. Eh, Zema, eu ia perguntar para o senhor se eu acha que as chances e da candidatura de Fláf Bolsonaro ser impugnada ou questionada por conta das declarações de Javier Milei na convenção do partido neste fim de semana. Mas aí o

senhor, em resposta à Amanda acabou corroborando até o tom um pouco mais áspero das críticas do Milei ao governo brasileiro. Ele, o presidente argentino, que também soltou uma provocação ali eh contra o ministro Alexandre de Moraes. Se eu quiser responder isso, pode responder, mas acabou que me deu a ideia de fazer uma outra pergunta. A gente trouxe eh tem uma apuração nova aqui, Amanda e Marcela, que a gente vai publicar no site do SBT News, que é a seguinte: o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, não quer ser vice de Romeu Zema e não quer ser vice de ninguém. ele que tá sendo cotado assumir essa posição em alguma chapa. O senhor mesmo disse em discursos

públicos recentemente que poderia procurá-lo para fazer um convite, falar dessa possibilidade de Barbosa, vice de Romeu Zema, mas a apuração quente que a gente traz agora aqui no SBT News é de que ele não quer serv ninguém. Ainda há diálogo mesmo assim? Basília, nós temos hoje diversas alternativas em andamento. Eu, presidente do novo Eduardo Ribeiro, temos conversado com diversos partidos, temos dentro do partido eh alternativas, então estamos levando adiante, escutando um, escutando o outro. E tudo isso, como já foi dito, deve ser resolvido na véspera, que é dia 5. A medida que o

cenário mudar, houver alguma alteração, qualquer decisão dessa natureza pode sofrer alteração. Eh, o ministro tem a favor dele o fato dele ter sido um dos brasileiros que mais lutou contra a corrupção. Então, o ministro sabe como o Supremo pode fazer diferença. E hoje nós temos um Supremo muito diferente da época dele, um Supremo que está cada vez mais desacreditado e até mesmo vendido por causa, vale lembrar, de algumas frutas podres. Toda a generalização é perigosa, mas lá no Supremo nós sabemos que temos pessoas lá cuja permanência é insustentável.

Marcela, Marcela, desculpe. Governador, parece que o senhor fez uma certa inflexão em relação a Flávio Bolsonaro e a gente tem que lembrar, inclusive que o próprio Eduardo chegou a defender um rompimento, né, entre o PL e o Novo. Então, parece que o senhor agora estendeu uma bandeira branca. Como estão as conversas com o PL? como o senhor avalia a relação interna, né, entre o senhor e o partido e também entre Flávio Bolsonaro?

trabalhar com >> Marcela, eu tive uma reunião há 3 horas atrás com o partido onde fui escolhido por unanimidade candidato à presidência da República. Isso demonstra que o novo está sim unido e a aliança do Novo com o PL continua firme no Rio Grande do Sul, aonde nós vamos estar lançando o senador Marcel Van em Santa Catarina, no Paraná, aonde vamos lançar ao Senado Deltanalan. Em São Paulo Novo vai apoiar o Tarcísio e em Minas Gerais nós fizemos aliança com PSD. partido para o qual o governador Mateus Simões migrou. Então, cada estado é uma situação e nós sabemos que na política muitas vezes você pode jogar no mesmo time no jogo de futebol e ser adversário no vôlei. Encaro isso com

muita naturalidade. Como eu disse, eu quero ser o candidato propositivo. O brasileiro tá cansado da polarização, de estar votando contra. O brasileiro quer a votar a favor de quem combate a corrupção, de quem é ficha limpa, de quem quer uma segurança pública melhor, de quem faz a economia crescer. E em Minas Gerais, como governador, eu criei mais de 1 milhão de empregos, levei 530 bilhões de reais de investimentos privados. A economia de Minas é muito

mais dinâmica, cresce muito mais do que a média Brasil. E é isso que o brasileiro quer. >> Candidato, quero insistir muito um pouquinho mais nessa questão do vice. A Basília trouxe essa informação do Joaquim Barbosa, que não quer ser vice do senhor nem de ninguém. Vocês já falaram por telefone, acho que por alguns minutos, tem uma conversa ainda marcada, uma conversa pessoal, pessoal, tete a tete, com Joaquim Barbosa. E o

senhor não acha que essa sua campanha de os intocáveis contra o Supremo Tribunal Federal, críticas muito ácidas, dizendo que a favor de impeachment de alguns ministros do Supremo, isso não afasta Joaquim Barbosa, que já foi um ministro do STF da sua de integrar a sua chapa. De maneira alguma. Pelo que eu conheço do ministro, ele que combateu tanto a corrupção, com certeza ele deve estar assustado com que tá acontecendo no Supremo. O que eu suponho é exatamente isso. Seria até bom nós escutarmos a opinião dele, saber se ele endossa um contrato de 129 milhões paraa esposa de um ministro, se ele endossa um contrato do taiá de 35 milhões, se ele já pegou carona em jatinho de bandido. Vamos

perguntar para ele. >> E o senhor tem um encontro com ele marcado para os próximos dias, candidato? Não, ainda não tenho, mas talvez indo ao Rio de Janeiro quero encontrá-lo sim, até porque não o conheço pessoalmente e é uma pessoa que eu sempre admirei muito desde a época em que ele combateu a corrupção. >> Basília, >> é a segurança do senhor como candidato à presidência da República pela Polícia Federal começou hoje, né? Agora confirmado mesmo o seu nome. Eu queria

saber nestas poucas horas o que que já mudou na sua vida agora, não como pré-candidato, mas candidato mesmo à presidência. Agora o senhor conta com o apoio de uma equipe de segurança da Polícia Federal. Eh, como é que tá a a questão do marketing, do o marqueteiro do seu da sua campanha? Já tem um mote de campanha? O que que muda a partir de agora, presidenciável?

Vasíha, eh, geralmente todo o aparato de segurança segue os mesmos protocolos. Como governador de Minas, eu fui acompanhado durante todo o tempo por um aparato de segurança que depois da minha renúncia foi bastante reduzido, mas mesmo assim continuou como a legislação de Minas prevê. E eu vejo eh com bons olhos essa participação da Polícia Federal, que com toda a certeza tem, né, estrutura em todo o Brasil para estar atendendo um candidato à presidência que vai viajar por todo o Brasil de maneira bastante profissional. Mas faço aqui o meu reconhecimento à Polícia Militar de Minas, ao Gabinete Militar, que sempre me atendeu muito bem. Marcela, governador, o seu candidato ao governo de Minas, né, o Mateus Simões, ainda não decolou nas pesquisas. A que que o

senhor acredita ainda essa divisão, essa falta de apoio, visto que ele é o seu sucessor natural, né? é o governador em exercício, por que que ele ainda não deslanchou, >> Marcela, como eu disse agora a pouco, eh as pessoas não estão ainda no modo eleição, elas estão preocupadas em sobreviver. O brasileiro tá com uma vida muito difícil, nunca teve tão endividado com tanta dificuldade para pagar os seus compromissos. E o brasileiro só vai analisar os candidatos lá na frente. Agora o mineiro sabe que aquele candidato que o apoiar é aquele que vai dar continuidade a um governo sério, sem corrupção, que levou muito desenvolvimento para Minas, o que era um cemitério de obras abandonadas. hoje é o

maior canteiro de obras em andamento. E o Mateus Simões foi meu braço direito durante praticamente 90% do período da minha gestão, uma pessoa brilhante que tem toda a condição e que vai ter todo o meu apoio. Estou muito confiante que é a questão de chegar o momento certo para o mineiro concluir que ele é o melhor candidato. >> Candidato, já estão me avisando aqui que deu tempo, que o senhor precisa ir embora. Só uma última perguntinha sobre seu programa de governo. O senhor disse

que quer privatizar todas as estatais, eh, em termos de segurança pública, construir um presídio no Amazonas. É isso. Queria entender todas as estatais, é Petrobras, são os bancos públicos, Caixa Econômica, Banco do Brasil, todos. E sobre essa penitenciária, esse presídio no Amazonas, qual a ideia? Exato. Em Minas Gerais eu privatizei,

vendi participações em 118 empresas. A única empresa não privatizada é a Companhia de Energia, que com toda a certeza o próximo governador fará. Isso deixa o Estado mais leve. O estado já tem muita, muita coisa para fazer na segurança pública, na saúde, na educação, na infraestrutura. E o que o político mais gosta é de uma estatal, que ali fica fácil de fazer rolo, de fazer cabide de emprego. E eu quero frisar,

os únicos bancos e fundos de pensão que fizeram operação com má pensões estatais. Não teve nenhum privado que caiu no conto do vigário, só estatal, porque tinha alguém ganhando por trás. Temos aí um presidente do Senado que não deixa processos de impeachment avançar, tá claríssimo? E nenhuma autoridade foi punida até o até o momento. E já tivemos petrolão, já tivemos mensalão envolvendo estatal. O

brasileiro tá farto disso. Estatal é para fazer rolo e o setor privado sabe administrar, sabe fazer uma gestão de empresa muito melhor. E sobre o presídio de segurança máxima, é uma proposta minha, sim, que era um super presídio num lugar de dificílimo acesso ou de acesso até impossível, a não ser por aeronave, para colocar lá os maiores bandidos criminosos, líderes de facções criminosas, que vão ficar lá mofando por no mínimo 25 anos. O Brasil vai ter uma reviravolta na segurança pública, como aquela que eu vi lá em El Salvador o ano passado. Fui lá com o meu secretário e vi um país que reduziu os homicídios em incríveis 99%.

Era o país mais violento das Américas e hoje ao lado do Canadá é o mais seguro. É ter um presidente com coragem, um presidente que queira fazer as reformas. Candidato Romeu Zema, muito obrigada pela sua presença e sua entrevista aqui ao SBT News. Bom trabalho, boa sorte pro senhor, boa campanha que começa oficialmente agora. >> Eu é que agradeço a Amanda, Marcela, Basília, um grande abraço. Ó, eu

perguntei pra Basília se ela tá fazendo 28 ou 27 anos. Ela não me respondeu. Depois ela vai me falar aqui. >> 25. 25.

É por isso já entreguei a idade da colega. Obrigada, viu? >> Obrigada. >> Obrigada. Bom trabalho. Boa campanha pro

senhor. Um abraço. >> Deixa eu pedir para aniversariante continuar comigo. São só mais 5co minutinhos. Quero a presença das duas, Basília e Marcela, pra gente rodar um pouquinho, se possível, meninas. Eh, eu

acho que fazer, pra gente arrematar mesmo, fazer uma conclusão, tanto a entrevista com o governador e agora candidato à presidência Romeu Zema, as convenções do fim de semana e o mote dessa interferência externa de todos esses atores internacionais, Javier Milei, Donald Trump, Estados Unidos, que têm chegado com muita força na campanha. Aniversariante, vou começar por você, Basília, como é que você viu esse fim de semana e e teu foco tá voltado para que nessa semana, minha amiga? Olha, o meu foco tá votado paraa definição das vice, né? Eh, os candidatos à vice-presidência da República. Você vê que na prática o presidente Lula desde o início da corrida, tem o seu vice. Ao

longo da caminhada, partidos com Missão e também União Brasil fizeram movimento para dentro, escolhendo eh chapa sangue puro, né? Mas os outros não e são relevantes, né? Quando a gente fala do Flávio Bolsonaro, que é o primeiro lugar entre os adversários, e o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, dois mandados consecutivos, um partido que tem até pelo nome, né, ideias inovadoras, que é abrir espaço aí entre eh outras legendas de direita para se eh mostrar eh mais autoral, né, aquele que realmente vai trazer reformas, transformações para o país. Então, cadê o vice do Romeu Zema? Também a gente traz a apuração de que eh Joaquim Barbosa, que chegou a ser cotado como vice de Zema, o próprio presidenciável disse que quer conversar com ele em uma futura viagem ao Rio de Janeiro, que deve acontecer na próxima semana, né?

Eh, já agosto, Zema gostaria de conversar com Joaquim Barbosa, mas a informação que a gente tem de momento é que o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal não quer ser vice de Romeu Zema, nem de ninguém. ele veio para ser candidato à presidência da República pelo democracia cristã, né? Saiu ali eh de uma aposentadoria eh fora do dos holofotes públicos e do nada surgiu candidato à presidência, mas disse que não contou com apoio, com estrutura de seu partido. Passou então a ser o nome possível para vício. O próprio Zema eh declarou que há interesse de falar com o ex-ministro, mas o ex-ministro não quer eh combinar com ninguém. Claro que na

política as coisas mudam, mudam, evoluem, né? Tudo depende de articulação. O candidato Romeo Zema mostra a partir aqui também da nossa entrevista no SPT News, que ele vai seguir eh os discursos eh de enfrentamento ao Supremo Tribunal Federal. Mas quanto à figura de Flávio Bolsonaro, que ele afirmou ser imperdoável o seu relacionamento com o caso master, aí eh há uma um ponto de inflexão. O presidenciável do Novo vê eh possibilidade de ter apoio do PL, vê possibilidade de ter parceria do PL e o PL é Flávio Bolsonaro, né? Então como

ter apoio do partido e não ter apoio do presidenciável? que a gente tá tentando traçar cenários, né, numa eventual derrota de Flávio no primeiro turno e vitória de Zema para o segundo turno, segundo turno ou até mesmo se Flávio acabar perdendo as chances de ser candidato do PL até chegar de fato o dia da votação e o Zema continuar. O Zema então conta com PL, mas não vai contar com o Flávio Bolsonaro. A gente vem aí de uma temporada de perdões, né? O Flávio que pediu perdão para Michele, Michele que aceitou as desculpas. Será

que a gente vai ver então o Zema perdoando o Flávio Bolsonaro? Até era uma pergunta que eu queria fazer, é que ele tá bem aqui do meu lado. A gente terminou a entrevista, mas entrevistada tá aqui. Depois eu perguntar pro senhor se eu perdo, senhor perdoou o Flávio? Eh, 30 segundinhos para você, Marcela, só para você arrematar, minha amiga.

Amanda, me chama muita atenção essa mudança de postura de Romeu Zem em relação a Flávio Bolsonaro. Parece que ele calibrou o discurso agora, voltando ali as armas mais ao Supremo Tribunal Federal do que em relação a Flávio Bolsonaro. E isso difere muito da estratégia de Ronaldo Caiado, que vem sim apontando, né, na mesma direção, tanto para o presidente Lula quanto para o Flávio Bolsonaro, com o objetivo principalmente de se sobrepor ao senador e chegar ao segundo turno contra o candidato do PT. Então, chama muita atenção essa mudança sim de postura de Romeu Zem em relação a Flávio Bolsonaro. Ele não quis nos contar exatamente os bastidores, não admite que é uma inflexão, mas é sim, aqui nós fizemos algumas perguntas e Romeu Zema nitidamente evitou ali qualquer tipo de saia justa em relação ao candidato do PL.

>> Tá apontando pro STF, né? Voltou a apontar só pro STF. Obrigada, viu, meninas? Feliz aniversário para você, Vasília. Muita saúde, muita paz. Muito

amor, felicidade, comemore, viu, minha amiga? Não é hoje, não é só trabalho não. Vê se te liber se te liberam mais cedo para comemorar. Obrigada, viu, meninas? E obrigada a você, nossa audiência fiel telespectador. Vocês

ficam agora com a Raquel Landinho no Poder Expresso. Nos vemos amanhã a partir da 1:30 no Central de Notícias. Tchau, boa tarde, boa semana.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

Olá, agora são 16:01. Segunda-feira, 27 de julho, e estamos chegando já acelerados de olho na eleição. Sejam muito bem-vindos. Eu sou Raquel Landim e esse é o poder expresso.