---
video_title: "Entenda como a Anvisa usa inteligência artificial para combater produtos ilegais | #Podnews"
video_id: WvQgOyuag4U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WvQgOyuag4U
video_date: 2026-07-26T16:20:13+00:00
video_description: |
  No Podnews, o diretor da Quarta Diretoria da Anvisa, Daniel Pereira, explica como a internet transformou o desafio da fiscalização sanitária e como a agência utiliza tecnologia para identificar produtos irregulares vendidos online. 
  
  Em entrevista a Eduardo Gayer, ele detalha o funcionamento do sistema IPNET, as ações presenciais de fiscalização, o papel das denúncias e alerta para os riscos de comprar medicamentos sem registro sanitário.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/zN1SePD6Lj8
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #Podnews #notícias #Anvisa #DanielPereira #EduardoGayer #inteligênciaartificial #IPNET #marketplaces #medicamentos #produtosirregulares #registroAnvisa #canetasemagrecedoras #fiscalização #saúde #comprasonline #vigilânciasanitária #tecnologia
---
Diretor, para começar, vamos tentar entender qual que é esse cenário que estamos falando hoje. Quando pensamos em vendas de produtos irregulares pela internet, qual é assim o universo? Estamos falando de algo pontual ou já existe um cenário de disseminação pela internet desses produtos irregulares? >> Tá, Eduardo, primeiro a gente tem que reforçar qual é a nossa missão como Anvisa, né? compete a Anvisa eh garantir a saúde da população através da disponibilização de produtos regulares, né? Produtos que sejam seguros, sejam

feitos com qualidade e sejam eficazes, ou seja, se direcione exatamente ao que se propõe a se direcionar. Eh, essa é uma missão muito nobre e muito importante, especialmente no momento que a gente vive hoje numa sociedade de risco, em que a gente tem muitos produtos sendo ofertados, muitas novas ações, em que o marketing é muito forte. né? Então é uma atividade que a gente faz com muita diligência. A gente tem um grande grupo de servidores muito qualificados que analisam e de fato eh conferem um selo de qualidade Anvisa, aqueles produtos que toda a população pode consumir ou pode utilizar ou pode de alguma forma usar com a segurança que as, né, que as regras sanitárias, né, se propõem. O a

internet é um novo mercado, né, a gente não tem o que não tem como fugir da internet. Eh, lá em em 1980, quando nessa era as primeiras regras sanitárias, a gente tinha um outro cenário. A gente tinha um cenário que os produtos eram vendidos de forma física em lojas. Até hoje a nossa autorização de esticionamento, por exemplo, ela é local, ela é por endereço. E a internet ela veio trazendo um novo cenário pra agência. É um cenário desafiador, um

cenário em que faz cada vez menos sentido aonde é ofertado, porque o os anúncios da internet chegam rapidamente no mundo inteiro, né? e também vem do mundo inteiro para o Brasil. A gente tem grandes marketplace hoje que também tem uma um uma quantidade de acessos eh muito relevante, muito grande. E isso traz um desafio enorme pra agência em como trazer essas regras sanitárias que a gente historicamente sempre adotou para esse novo mundo, né? E não tem outra forma da gente fazer, já já respondendo, que não seja através de tecnologia, né? Então, a tecnologia,

assim como trouxe esse desafio para nós, ela também nos dá ferramenta para que a gente possa manter a nossa missão de de resguardar que todo produto, né, que que seja ofertado, seja fisicamente ou seja pela internet, tenha uma avaliação segura da agência e a população possa usar com conforto, né? E como a gente vem fazendo isso ultimamente? Eh, primeiro a gente vem aprimorando e muito os nossos canais de denúncia, né? Apesar de sermos poucos fiscais, né? Somos cerca de 1600 servidores na Anvisa >> pro Brasil todo.

>> Pro Brasil todo, >> meu Deus. >> É, somos 1600 servidores, mas a gente Mas nós somos mais de 200 milhões de fiscais que podem, né, mandar uma denúncia para Anvisa quando verifica uma regularidade. Então, a gente aprimorou nossos canais de denúncia. Hoje a gente tem um Fala BR, que é um canal padronizado por todo o governo, que a gente recebe com muita celeridade essas denúncias e a gente trata essas denúncias através de análises conjuntas dentro da agência. Por exemplo, quando a gente recebe muitas denúncias de um estabelecimento, isso já gera um risco mais imediato para que a gente possa atuar. Então, esse é um primeiro

cenário. O segundo cenário é uma intensificação das ações de fiscalização que a gente vem fazendo de forma presencial, indo aonde? indo nas distribuidoras, indo nas importadoras, indo no indo nos comerciantes finais, nas farmácias de manipulação, enfim, todos que de alguma forma produzem em numa escala grande esse tipo de produto, né, que a gente indo visita e fisicamente pensionar, a gente consegue pegar toda a cadeia de rastrabilidade desse produto, se ele se ele entrou de forma regular no país, se ele não entrou, se ele tá sendo ofertado de forma regular. Então a gente nesse semestre agora, por exemplo, a gente visitou em relação a especialmente manipulação em outros produtos de medicamento, a gente fez mais visita de fiscalização do que em outros semestres na história da agência. Foi um um semestre recorte pra gente. É, isso é

uma informação extremamente relevante. E por fim, não menos importante, a gente vem usando a tecnologia para vasculhar a rede, né, de forma uma forma geral. a gente tem um sisteminha chamado Ipnet, né, que é um sisteminha que eh Ipnet é sigla de exclusão de produtos irregulares da internet, né, eh, e é exatamente isso que o sistema faz. ele diariamente ele roda toda a internet, não só o marketplace como eh deep web, enfim, todas as partes que que de alguma forma oferecem produtos irregulares eh na Anvisa, ele gera automaticamente um anúncio para que esses ofertantes, especialmente o marketplace, tirem esses produtos da oferta. Eh, e isso é monitorado, né? Então tem um software

que vasculha a internet para ver onde tem produto irregular e aí avisa primeiro o >> o comerciante. >> Isso. Avisa para ele retirar o anúncio e depois ser monitorado se ele retirou ou não, né? A gente depois a gente retorna cerca de 48 horas depois para verificar se esse anúncio [roncando] foi retirado ou não. Para você ter uma ideia, a gente capturou cerca de 120 milhões de anúncios já durante esses dois anos de atuação e a gente teve 200.000

eh takeedowns, que são pedidos de retirada, né? Então, que que esse software fez e isso nos ajuda muito a manter uma regularidade na oferta. Quais produtos que a gente mais se retira de de da de comercialização? Produtos não registrados pela Anvisa ou produtos proibidos pela Anvisa? Produtos proibidos pela Anvisa, cigarro eletrônico, né? Produtos de tabaco que

não são regularizados no país, eh goma de nicotina, todos esses que não possuem registro sanitário na agência. Quais produtos que não t registro? Hoje cada vez mais caneta emagrecer, né? Esses medicamentos popularmente chamados de caneta de emagrecer, entre outros que a gente também eh vem muito. >> Mas que tem assim que promete solução milagrosa, que não tem comprovação nenhuma, porque tem determinadas canetas que têm comprovação, evidentemente que precisa de um registro, né? Mas tem

muito medicamento, coisa totalmente assim falsa, fajuta, sem nenhum tipo de comprobação. Existe isso também. É importante dizer que eh qualquer medicamento ou qualquer produto que eh direcione ao público algum tipo de cura ou algum tipo de tratamento, algum tipo de de solução milagrosa, ele deve ter estudos que comprovem que aquilo de fato eh se propõe aquilo. Então, quando eu tenho, por exemplo, um medicamento que fala: "Ó, e se você tomar esse produto aqui, você vai curar sua insônia". A gente avalia isso no processo de registro da agência, justamente pra gente garantir a população que aquele produto realmente faz aquilo. Então a

gente não consegue garantir que produtos que não sejam regularizados na Anvisa, que não passem por esse crivo, eles de fato eles se eles cumprem aquilo que propõem se cumprir, né? Então é muito importante a gente reforçar toda a população para utilizar sempre produtos autorizados pela Anvisa, porque ali você tem a garantia que de fato aquelas soluções que eles estão falando que se propõe a fazer, ele realmente funciona, se propõe a fazer. aй.