---
video_title: "Aldo: Lula e Flávio querem aumentar a rejeição do outro, isso abre espaço para Caiado | #RadarNews"
video_id: LpjcbLG-9XM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpjcbLG-9XM
video_date: 2026-08-04T17:16:24+00:00
video_description: |
  O coordenador da campanha de Ronaldo Caiado (PSD) à Presidência, Aldo Rebelo, afirmou em entrevista ao SBT News que a estratégia de polarização entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, ao tentar ampliar a rejeição um do outro, pode abrir espaço eleitoral para Caiado nas eleições deste ano.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
já fazer entrevista e seguir falando sobre movimentações eleitorais de olho em outubro agora de 2026. Nós faremos uma entrevista a partir de agora com o ex-ministro Aldo Rebelo, que assumiu nos últimos dias a coordenação da campanha de Ronaldo Caiado, do PSD, a presidência e vai conversar com a gente sobre cenário eleitoral. Ministro coordenador, bem-vindo ao SBT News de novo. Muito obrigada por topar esse papo comigo, com os nossos analistas em Brasília também. O senhor fez um discurso na convenção do partido dizendo que é muito difícil governar um país dividido e mais difícil ainda, aí eu tô acrescentando, ganhar votos nesse contexto de tanta polarização.

A gente vê a terceira via, as alternativas que temos a Lula e Flávio Bolsonaro com muita dificuldade de crescer nas pesquisas, né? Ainda que exista tamanha rejeição aos dois candidatos e uma vontade dos brasileiros mesmo registrada em pesquisas inclusive nos últimos anos. de ter alguma alternativa, né? Eh, por que que a terceira via não tá conseguindo avançar? Qual que é o olhar do senhor agora como coordenador de campanha?

>> Boa tarde, Roberta. Boa tarde aos nossos telespectadores e internautas. Você podia fazer a pergunta de outra forma. Ao invés de perguntar porque a terceira via não está encontrando espaço, a pergunta poderia ser como a terceira via pode encontrar o seu espaço e o seu caminho? É a partir dessa resposta possível que eu começo a nossa conversa.

Em primeiro lugar, é uma eleição muito volátil, é uma eleição que vai ser disputada com base na rejeição dos dois principais candidatos. que já tem rejeições elevadas, tanto o presidente Lula porque faz um mau governo, quanto o candidato Flávio Bolsonaro, porque tem encontrado dificuldade em lidar com os desafios da campanha, inclusive da unidade interna do seu campo. E como é que os dois candidatos estão se comportando? Buscando aumentar a rejeição um do outro. Quando dois candidatos buscam aumentar a rejeição um do outro, a resultante inevitável é o aumento da rejeição de ambos. Os dois vão ter as

rejeições ampliadas. E isso pode abrir espaço para uma candidatura que reúne experiência, como é o caso da candidatura, né, do Ronaldo Caiado. Além da experiência, reúne também a autoridade, como desempenhou as suas funções no legislativo, deputado, senador e principalmente como governador de Goiás, em uma área muito sensível que é a da segurança pública, outra área muito sensível que é a educação, que ele acumulou também resultados importantes. Então, Caiado reúne a experiência, reúne a aprovação como administrador, como gestor, [limpando a garganta] reúne também um passado sem envolvimento com escândalos, o que hoje é uma marca importante da política no Brasil, é o envolvimento de pessoas ou de candidatos ou de políticos em escândalos. E o Caiado pode encontrar exatamente uma janela para apresentar as suas propostas e a sua agenda, que é uma agenda que pode retomar o desenvolvimento do país, reduzir as desigualdades, enfrentar a segurança pública e valorizar a democracia que no Brasil anda muito negligenciada.

>> Como é que vocês vão tentar entrar nesse público mais jovem que acompanha tanto campanha pelas redes sociais? a gente sabe da força do ex-governador no próprio estado, né, da conexão que ele consegue fazer com a direita na pauta de segurança pública que o senhor citou, mas como ir além tentar chegar ao eleitor indeciso? Como é que vocês estão acompanhando? Quem é esse eleitor indeciso? >> É o é o eleitor que está preocupado com a segurança pública. A segurança pública

não é uma pauta ideológica da direita, é uma pauta de todo mundo. Por quê? Porque a violência não tem critério nem criológica. Nós estamos aqui perto da Avenida Paulista. Já me roubaram três celulares.

Antes de ontem tentaram me roubar o quarto. Subiram na calçada com uma motocicleta para tomar um celular que eu consegui evitar. Nenhum assaltante pergunta em quem você votou, se você é de esquerda, de direita, de centro, se você é torcedor do Palmeiras ou do Corinthians. O assaltante vai assaltar qualquer um. Então qualquer um está naturalmente submetido a esse risco e preocupado com a agenda da segurança pública. Claro que

todo mundo sabe que em Goiás qualquer pessoa pode andar com o celular nas ruas de Goiânia ou de qualquer cidade de Goiás sem se sentir ameaçada. E em São Paulo, em outras capitais do Brasil, infelizmente não é assim. Rio de Janeiro, Porto Alegre e assim por diante. Então eu acho que a agenda da segurança pública é uma agenda que interessa a todos, inclusive aos jovens. que são vítimas também da violência.

Você tem a agenda da educação, que o Caiado teve um desempenho acima da média em Goiás, que também interessa aos jovens. Então o Caiado pode ter um programa para a juventude que sensibilize o desenvolvimento do país para gerar esperança, empregos paraa juventude. Tudo isso eu acho que integra o um projeto que pode de fato sensibilizar a juventude quando a campanha puder ser feita em lado de escala que não pode ainda porque precisa de autorização do próprio Tribunal Superior Eleitoral. >> Deixa eu chamar os nossos analistas pra gente começar a rodar um pouquinho aqui os assuntos. Lá de Brasília, temos Eduardo Ger, que faz a primeira pergunta. Fala, Gier.

>> Ministro, muito boa tarde. Obrigado pela entrevista. O senhor já era pré-candidato quando Ronaldo Caiado havia lançado a sua pré-candidatura à presidência da República. É porque o eleitor deve entender que o senhor não apoiou lá atrás, Caiado e apoia agora. Ou seja, o que teria mudado para além da sua inviabilidade dentro do partido para que o seu eleitor entenda que agora Caiado é a melhor opção sem a possibilidade do senhor estar nas urnas pelo entendimento do seu partido ou o ex-partido? O senhor pode nos atualizar

inclusive da situação ou Democracia Cristã. Eu pedi desligamento do Democracia Cristã, exatamente porque a minha pré-candidatura foi interditada pela presidência do partido, que convidou um outro candidato que nunca chegou a assumir. Ou seja, foi uma atrapalhada completa da direção do partido. Eu era pré-candidato, convidado pelo partido, assumi, fiz o lançamento. Aliás, o Cassab foi ao lançamento da minha pré-candidatura e depois o presidente do partido convidou o ex-ministro Joaquim Barbosa, que nunca chegou a assumir, a aceitar, no fim eh declarou que não era candidato, mas inviabilizou tudo. Diante

disso, eu fui convidado pelo Caiado e pelo Cassab para a coordenação política da pré-campanha ainda e depois da campanha do Caiado. Nós temos identidade com temas importantes, a questão da segurança pública, da agricultura. Eu fui relator do Código Florestal quando Caiado foi um colaborador importante. Nós [limpando a garganta] resistimos a essa agenda que paralisa a Amazônia, que interdita o Brasil. Cassado foi ministro comigo no governo da presidente Dilma.

Ele era ministro das cidades, eu era ministro da ciência e tecnologia e depois ministro da defesa. Foi o meu sucessor no ministério da Ciência e Tecnologia, com ele que eu fiz a transição. Então era natural que a minha agenda de defesa do desenvolvimento, de desinterditar o Brasil, de reduzir as desigualdades, de valorizar a agenda da segurança pública, de valorizar a agenda da democracia, encontrasse afinidade com a agenda e com a campanha do Ronaldo Caiado. E o convite foi uma demonstração de confiança, sem qualquer pressuposto. E aí nós passamos então a marchar juntos nessa pré-campanha com a confiança que me foi destinada.

>> César Feitosa tem uma pergunta pro senhor também. Fala, César. Boa tarde. >> Eh, boa tarde, Roberto. Boa tarde também, ministro. Eh, eu queria entender

um pouco eh sobre nesse tema da segurança pública, pelo que o senhor disse, deve ser um dos principais temas a serem eh debatidos eh para essas eleições presidenciais. Qual que é a avaliação do senhor como coordenador de campanha de Ronaldo Caiado sobre como a forma que vocês devem tratar essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos? Eh, o senhor acha que essa interferência eh externa nessas classificações, nessa tentativa de eh influenciar de alguma forma na forma como o Brasil deve tratar eh esses casos? Eh, é positivo, é negativo? Como que o senhor vê isso como coordenador de campanha de Ronaldo Caiado?

Em primeiro lugar, a relação entre segurança pública e segurança nacional torna-se uma relação muito próxima, porque quando as facções criminosas começam a dominar áreas de fronteira, começam a dominar infraestruturas de transporte como as hidrovias e os rios da Amazônia, isso eu conheço de perto, quando o crime organizado começa a ser um empregador ou maior do que as prefeituras das fronteiras do Brasil, quando o crime organizado começa a dominar áreas nas metrópoles, território, deixa de ser uma questão apenas de segurança pública para se tornar uma questão de segurança nacional. Então você tem que tratar isso em primeiro lugar distinguindo as duas normas. O crime cometido por um cidadão que não tem antecedente criminal tem que ter uma norma distinta do crime cometido por aquele que é vinculado a alguma facção. Esse não pode ter o a mesma prerrogativa, o direito à audiência de custódia, saidinha, abbias corpos. Por quê?

Porque ele vai naturalmente dar continuidade à sua ação criminosa. Aquele cometeu um crime de trânsito, não tem antecedentes criminais, ele pode depois retornar à convivência da sociedade sem qualquer tipo de ameaça. Então você tem que distinguir na norma, em primeiro lugar, o crime de facção, o crime organizado dos demais [roncando] tipos de crime, ou seja, do crime comum. Em segundo lugar, você tem que integrar forças de segurança com forças de defesa. Quando eu era ministro da defesa, fizemos uma operação na Amazônia chamada operação Agatha. Essa operação

reunia as forças armadas, ou seja, o exército, a marinha, a aeronáutica, a Polícia Federal, a Polícia Militar dos Estados Amazônia, as polícias civis dos estados da Amazônia, a Receita Federal, todas as instituições de segurança, bloqueávamos todos os rios e a criminalidade reduzida a quase zero. Claro que isso tem custo e quando a operação cessava, a criminalidade voltava. Eu dou o exemplo da operação porque ela demonstra e é educativa no sentido de que o crime organizado pode ser enfrentado. E você pode integrar não só a área de segurança, a área financeira, o COAF também para buscar na movimentação financeira, porque quando você opera com as forças de segurança numa favela, como aconteceu no Rio de Janeiro, no morro, você enfrenta a infantaria do crime organizado. O estado maior do crime organizado não está no morro, está nos condomínios de luxo das grandes cidades do Brasil, todo mundo sabe disso. Então, é preciso a operação

de inteligência, porque a inteligência que vai encontrar o crime organizado na sua cúpula, no estado maior. E acho que é isso que o que aconteceu da decisão dos Estados Unidos. É claro que já teve um efeito. Descobriram lá alguma vinculação entre criminosos que operavam nos Estados Unidos e que a Polícia Federal aqui, com base nas operações de lá, também teve a o êxito na operação por aqui. Agora, o combate ao crime organizado do Brasil vai depender fundamentalmente do Brasil. A gente pode

depender dos Estados Unidos, da do Paraguai, do da Colômbia, da Alemanha ou da França. Tem que depender do Brasil. Nós é que temos que tomar as providências necessárias. >> O PSD, eh, ministro, liberou as bancadas para apoiar candidatos. Isso faz sentido pro senhor? Não, seria mais forte um

movimento de pedir o apoio, pelo menos nesse momento aí, de tentativa por uma candidatura mais forte de terceira via em meio a tanta polarização? Certa. O Brasil é o país das alianças heterogêneas, porque o país é heterogêneo. Então você vai encontrar nos, por exemplo, o PSD, o PP, o republicanos, [roncando] o MDB, todos eles têm ministros no governo do presidente Lula. Por quê? Porque o

Brasil sempre foi isso, sempre foi assim. É uma herança que vem do império, certo? eram todos do governo. Uma hora eram os conservadores, outra hora os liberais. Quando o Brasil teve que expulsar os holandeses do Nordeste, constituiu três exércitos. Um de negros,

dirigido por um negro, que era o Henrique Dias, um de índios, dirigido por um índio, que era o Felipe dos Santos, e um de fazendeiros, dirigido por um fazendeiro, que era o o João Fernandes Vieira. Quando teve que fazer a independência, nós fomos buscar o herdeiro da coroa portuguesa. Vocês imaginem, nós queríamos ficar independente de Portugal e fomos buscar o herdeiro da coroa portuguesa, o príncipe, o Dom Pedro, neto da rainha, que mandara enforcar e esquartejar o tiradentes. E esse homem é o grande herói da nossa independência. A abolição foi entre uma princesa herdeira do trono, a princesa Isabel, que assinou a lei aliada com os líderes do movimento negro abolicionista, André e Rebolsas e Zé do Patrocínio e outros. A República

foi a mesma coisa. 30 foi uma aliança dos fazendeiros do Rio Grande do Sul, lá liderados pelo Vcas, com os industriais de São Paulo e o apoio dos liberais de São Paulo e de Minas. Então, o Brasil é o país das forças heterogêneas e acho que o que o partido que mais expressa essa heterogeneidade no Brasil é exatamente o PSB. Como diria um saudoso político do século passado, o barro é esse, é assim que é o Brasil de forças heterogêneas e vamos em frente com elas. >> Qual que vai ser a principal bandeira de Ronaldo Caiado na segurança pública, ministro? Olha,

eu assumi essa coordenação essa semana, aliás ainda depois da reunião, as conversas que eu tive foi para assumir a coordenação. ajudei no programa que tá sendo entregue de hoje para amanhã naquilo que tinha mais afinidade com a minha trajetória, ciência e tecnologia, defesa, Amazônia, esporte, mulheres, que eu procurei contribuição da do grupo de mulheres que ajudava a minha pré-campanha e a área de segurança pública já estava bem encaminhada, bem adiantada pelo próprio pelo próprio Caiado, que resume tudo a um jargão, tá certo? é que o criminoso não se cria em Goiás e a criminalidade que não se criará no Brasil e já anunciou aí uma série de medidas imediatas para o caso da segurança pública. >> Ministro, muito obrigada pela sua conversa com a gente aqui no SBT News. Mais uma vez, um bom trabalho pro senhor como coordenador de campanha e até uma próxima oportunidade.

>> Obrigado, Roberta. Um bom dia, um boa tarde e até breve. >> Até. Obrigada, Gier. Obrigada, César.

Daqui a pouquinho vocês voltam comigo aqui pra gente analisar outros assuntos também.