---
video_title: "NEWS NOITE | 04/09/2026"
video_id: Ce3DMfdbm2k
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ce3DMfdbm2k
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Confira os destaques da edição desta sexta-feira (04): 
  
  ➡️ O presidente do Supremo, ministro Edson Fachin, retirou André Mendonça da lista de ministros incluídos no inquérito das fake news pelo relator, ministro Alexandre de Moraes.
  
  ➡️ A crise no STF também ameaça avançar no Congresso Nacional. Hoje, o senador Carlos Viana, do PSD, pediu a suspensão do recesso e a convocação de uma sessão na próxima terça feira para discutir o pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes.
  
  ➡️ A crise no STF também repercutiu entre os presidenciáveis, que voltaram a criticar o ministro Alexandre de Moraes e a pedir que ele deixe o cargo.
  
  ➡️ O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pressionou hoje o Banco Central americano a reduzir as taxas de juros.
  
  ➡️ As urnas eletrônicas que serão usadas na próxima eleição foram lacradas hoje, em uma cerimônia realizada no Tribunal Superior Eleitoral.
  
  ____________________________________________________________
  
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. >> Você pode mudar a vida de qualquer.

O jornal do SBT News está de volta com os destaques do noticiário internacional. O editor Acácio Filho está aqui no estúdio. Boa noite, Acácio. A gente começa pelo Nepal, onde dois trabalhadores foram resgatados com vida nove dias depois da tragédia que devastou o país. Eles estavam presos dentro de um túnel de uma usina hidroelétrica. Acá, como é que eles

conseguiram sobreviver por tanto tempo? E há ainda a possibilidade de novas vítimas com vida. >> O encontro desses dois trabalhadores. Boa noite, Cels Marina. O encontro desses dois trabalhadores a comida reacende pelo menos um pouco daança dessas equipes de resgate que ainda procuram essas pessoas que eles acreditam que ficaram presas nos túneis das hidrelétricas do Nepal. Esses dois

trabalhadores puderam ser encontrados com vidas de acordo com os técnicos, porque a área do do túnel em que eles ficaram acabou não ficando submersa. A pressão impediu que a água chegasse até eles, que chegasse água, chegasse detrito. Isso permitiu que se formasse um bolsão de oxigênio e que eles permanecessem vivo durante vivos durante esses ve dias. Um dos trabalhadores diz que precisou ficar para trás porque alertou os amigos do rompimento da barragem nas palavras dele e quando ele ia fugir não conseguiu, não deu mais tempo e ela ele acabou ficando preso no túnel. As equipes de resgate ainda procuram por mais pessoas, apesar delas não terem sido encontradas. O número de

mortes no país já passa de 1300, a 1325 pessoas, mais de 5.000 desaparecidos. Mas aí o encontro desses dois trabalhadores reacende então essa esperança das pessoas que eles buscam dentro desses túneis. Só não ficou claro ainda se nesses nove dias eles tiveram acesso à água, tiveram acesso à comida. Um dos trabalhadores disse, por exemplo, que durante esses ve dias que ele ficou preso, ele inclusive conseguiu conversar com dois ou três sobreviventes e que também ficaram presos. Então as equipes

continuam procurando pessoas por lá. Cels. >> Agora, Cásio, mudando de assunto, na Holanda, o Banco Central decidiu transferir para Londres o equivalente a 86 toneladas de ouro que estavam nos Estados Unidos e no Canadá. Justificativa é o aumento da instabilidade geopolítica. Por que Londres foi escolhida, então, para receber todo esse tesouro?

>> A estabilidade geopolítica faz geralmente as pessoas correrem pros ativos de segurança, que eles chamam, né? Não à toa nessas épocas. o preço do ouro, o preço da prata acaba subindo muito e os países estão em busca de ter mais liquidez desse ouro caso eles precisem vender ou trocar no caso de uma estabilidade geopolítica ou uma crise muito grande. E Londres é o centro dessa venda de ouro. Londres é a capital que hoje conta com os mecanismos mais avançados para vender ouro com mais rapidez. Então a Holanda tá buscando

basicamente mais segurança através de um lugar que ela pode guardar o ouro e alcançar mais liquidez. Apesar dessa transferência, não foi esse esse ouro não foi todo enviado fisicamente dos eh dos Estados Unidos para Londres. O que eles fizeram foi vender uma parte desse ouro que tava nos Estados Unidos, com dinheiro dessa venda, comprar o ouro em Londres. Só uma pequena fração dessa dessa transferência foi feita de forma física. Então os países com essa estabilidade tão buscando mais segurança, principalmente com liquidez, tendo acesso a mais liquidez desse ouro, das reservas de ouro dos países.

>> Agora, Cásio, na Ucrânia, um drone russo atingiu aí a sede do serviço de segurança do país no centro de Kiev, né, que é a capital. Segundo o Volodimir Zelenski, o alvo era o escritório do chefe da agência que não estava no local. Por que que esse é um alvo tão importante como a Ucrânia pretende responder? Esse ataque, >> Celso é considerado um alvo muito importante, porque esse é o centro da inteligência ucraniana. É, essa é a agência que hoje fazem o faz os serviços de contraespionagem dentro do país e também é responsável é responsável por operações fora do país, operações inclusive na Crimeia ocupada pela Rússia. Esse drone russo mirava o

escritório do chefe dessa agência. Ele só conseguiu se salvar porque não tava no local. Outras 12 pessoas ficaram feridas. O presidente Vlodimir Zelenski pediu uma resposta à altura, inclusive pedindo que, se possível, a resposta inclusive espelhe o ataque que foi feito contra Kev. Durante a desde que essa guerra da contra a Rússia e a Ucrânia, da Rússia contra a Ucrânia começou, não é comum eles mirarem esses alvos de altíssimo valor, como foi dessa vez. Por

isso tá sendo considerado um ataque bem relevante, bem importante. >> Agora pra gente encerrar, Acácio, na Polônia, um acidente entre um caminhão e um trem de passageiros foi registrado por câmeras de segurança. Imagens impressionantes. O caminhão ficou preso sobre os trilhos e acabou atingido pelo trem. O que já se sabe sobre esse acidente? O que o que a gente sabe até

agora é que esse caminhão ficou preso. Ele tentou passar no momento que a cancela já tava baixando. Ele depois que a cancela baixa ainda tenta sair, mas não dá tempo e o trem acerta em cheio, gerando essas imagens que a gente tá vendo que são impressionantes. Ó a violência que o trem acaba levando o caminhão. Apesar da violência das imagens, só quatro pessoas ficaram feridas, tiveram ferimentos leves, entre elas o motorista do caminhão, o maquinista e outros dois passageiros. O

motorista do caminhão chegou a ser preso paraa investigação, mas não foi constatado nem álcool, nem outro tipo de droga no sangue dele ou no sangue do maquinista. Então sobraram as imagens. Ainda bem, né? >> Impressionante. >> Acá, obrigada. Boa noite para você. Bom

fim de semana. >> Boa noite. Bom fim de semana. >> Boa noite. >> E o jornal?

>> Vai lá. >> O jornal da SBT News fica por aqui. >> Os destaques desta edição estão no site sptnews.com.br. P. Para ter acesso a

todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular para o Qcode que aparece aí na tela. >> E você fica agora com News com Leandro Magalhães. Leandro, boa noite para você. Acertestou >> por enquanto não, né? Eu vou quebrar o protocolo. Eu adoro essa dupla, viu,

Celso e Marina? >> Valeu. Boa noite para você. Bom trabalho, Leandro. >> Obrigado. Obrigado, queridos. Até

segunda-feira. Bom final de semana. Ao mês da eleição, o escândalo do Banco Master provoca mais um capítulo na crise do STF em Brasília. Após ministro Edson Faquim tirar acusações de morais contra André Mendonça, no inquérito das fake news, aumenta a pressão para o afastamento do procurador geral da República, do diretor da Polícia Federal e do ministro Alexandre de Moraes. Hoje é sexta-feira, 4 de setembro. O News

noite está no ar.

Muito boa noite a todos. O presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, retirou a inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news, feita pelo relator, o ministro Alexandre de Moraes, e pediu o fim das investigações abertas em 2019. Apesar de o presidente do STF ter dado prazo de 5 dias para manifestações de Alexandre de Moraes, André Mendonça e do Procurador Paulo Gonê sobre ligações com o Daniel Vorcaro e o Banco Master, ainda não há garantia de que o caso irá a plenário. Edson Faquim declarou hoje que o STF dará uma resposta firme e rigorosa à crise que se instalou na corte. O caos no STF foi o assunto da semana e quem vai trazer os novos desdobramentos é o nosso repórter o Zé Mateus Santos, direto lá do Supremo Tribunal Federal. Zé Mateus, muito boa

noite, querido. >> Olá, Leandro, boa noite para você. Boa noite a todos. Agora a pouco, a Procuradoria Geral da República se manifestou depois do prazo concedido de até 5 dias úteis pelo ministro Edson Faquim em relação ao pedido do ministro Alexandre de Moraes para uma investigação contra o também ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Esse posicionamento da PGR foi feito sobilo, ou seja, ainda não temos a informação de qual foi o teor da posição da Procuradoria Geral da República. Hoje

pela manhã, Edson Faquim tinha dado um prazo de cinco dias úteis, tanto para o a a Procuradoria Geral da República, quanto para o ministro André Mendonça. cinco dias úteis de prazo pra PGR, que já se manifestou agora a pouco sobre sigilo, e outros cinco dias úteis de manifestação para o ministro André Mendonça. Como tem um feriado na segunda-feira, né, esse prazo não se encerra na semana que vem e a expectativa é que o desfecho, se acontecer, seja apenas a partir da semana que se inicia no dia 14 de setembro. Se isso, se o ministro André quiser se manifestar e se usar todo o prazo, já que a ele é opcional essa manifestação de acordo com a decisão do ministro Edson Faquim. Hoje pela manhã, Faquim também retirou do inquérito das fake news, aberto em 2019 por iniciativa do ministro Dias Tofle, que designou Tofle como presidente à época do STF. o ministro Alexandre de

Moraes como relator, Faquim determinou que haja a retirada desses autos em relação ao ministro André Mendonça do inquérito das fake news e que vá tudo isso para um processo relatado por ele agora no Supremo Tribunal Federal. O presidente do Supremo, Edson Faquim, tem com isso, né, vai ter tempo para ver se como resolve nessa questão, já que o pedido do ministro André Mendonça, em relação ao ministro Alexandre é que haja uma sessão aberta e pública para decidir se haverá abertura de uma investigação em relação ao ministro Alexandre de Moraes para investigar as relações do ministro com Daniel Vorcaro. Isso aconteceu esse período do ministro André na terça-feira, depois que a Polícia Federal elaborou um relatório a pedido do ministro André Mendonça para identificar um interlocutor do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a época das conversas ainda dono do Banco Master com o interlocutor. Nessas conversas, Vorcaro pedia uma rede de proteção ao procurador geral da República do Pedi uma rede de proteção do procurador-geral da República, Paulo Conê, e do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a um interlocutor. Aí André Mendonça pediu que esse interlocutor fosse identificado e a PF chegou à conclusão de que Vcaro enviou essas mensagens ao ministro Alexandre de Morais.

Medça também determinou a retirada do sigilo na terça-feira, o sigilo dessas mensagens e com isso o conteúdo veio a público expondo a proximidade entre o ministro Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Uma outra informação sobre esse assunto é que o ministro Alexandre de Moraes ontem pediu, na verdade apontou, né, indícios de práticas de abuso de autoridade pelo ministro André Mendonça e também uma tentativa de enviezar e direcionar a investigação na direção do ministro Alexandre Moraes e também de pessoas como senador Davi Alcol Columbri do União Brasil do Amapá, presidente do Senado Federal. O ministro Alexandre se baseou em relatórios de inteligência produzidos pela Polícia Federal, segundo ele. Mas esse relatório não tem valor probatório, de acordo com o que consta no próprio documento que foi e não tem uma assinatura de um delegado da Polícia Federal, por exemplo. Esse relatório foi e anexado e o sigilo foi retirado pelo ministro Alexandre Moraes ainda ontem à noite. é um relatório de análise de

cenário e que eh faz aí um panorama do que acredita está havendo sobre a relatoria do ministro André Mendonça, tanto na relatoria do caso master quanto no escândalo de descontos ilegais em aposentadorias e pensões no âmbito do INSS. Hoje pela manhã, durante cerimônia no Palácio do Planalto, para a sanção de leis que criam fundos de financiamento para aperfeiçoar o funcionamento do sistema de justiça e também do Ministério Público da União, o presidente do STF, Edson Faquim, aproveitou a oportunidade para falar, além da sanção em si, também da crise que atinge o tribunal. Faquim prometeu uma resposta firme, proporcional e rigorosa e disse que adotará os procedimentos de acordo com a Constituição e a legislação. Vamos conferir o que ele disse. >> As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão.

Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa.

>> E atenção, Leandro, a notícia tem prioridade, né? A Procuradoria Geral da República, o Procurador Paulo Gonê disse o seguinte, né? Acabei de obter aqui com uma fonte essa essa informação, né? E vamos dar nesse momento esse esse posicionamento da procuradoria geral da República em relação a esse caso. O procurador Paulo Goneia disse o seguinte: "Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, em atenção ao ofício eletrônico enviado pelo STF, informa a vossa excelência que na forma do despacho que encaminham, determinei a instauração de procedimento de controle externo de da atividade policial. Resultado será em tempo

adequado. O resultado será em tempo adequado, noticiado à corte, ou seja, o resultado desse procedimento de controle externo da atividade policial, ou seja, uma apuração da conduta da Polícia Federal. Informo ainda que em atenção ao artigo 33, parágrafo único, da Loman, que é a Lei Orgânica da Magistratura, a Procuradoria Geral da República aguarda a decisão do plenário da corte, do plenário do STF, sobre a autorização para investigação, ou seja, sobre a autorização para investigação do ministro Alexandre. Esse artigo 33, parágrafo único, da Loman, determina o seguinte, que ao surgir indício de crime praticado por um juiz durante uma investigação, a autoridade policial deve enviar os autos ao tribunal competente para que o processo continue sob a supervisão daquela corte. Ou seja, em atenção a isso, a PGR vai aguardar o a decisão do STF e a PGR, portanto, enfatiza aqui esse artigo da Lei Orgânica da Magistratura de que entende que ao surgir, o artigo diz isso, né? Ao

surgir um indício de crime praticado por um juiz durante a investigação, a autoridade policial deve enviar os autos ao tribunal competente. E aí o ministro, o procurador geral também informou ao STF que determinou a instauração desse procedimento de controle externo da autoridade policial, resultado que será em tempo adequado noticiado ao STF. Foi o que disse Paulo Gonê e já estamos trazendo aqui em primeira mão no News continuando aqui as nossas informações também no âmbito do Ministério Público Federal, o Conselho Superior do MPF abriu um procedimento interno para apurar a conduta do procurador geral da República, Paulo Gonê, analisar as citações a Gonê, na verdade nessas mensagens atribuídas a Daniel Vorcaro. Se foi um procedimento aberto após um pedido do Partido Novo ao Conselho Superior, relator será o subprocurador geral da República, Francisco de Assis San Severino. O procurador geral já foi notificado, segundo fontes do Conselho Superior do Ministério Público Federal para se manifestar. Lembrando que o Conselho

Superior é composto por um colégio de procuradores da cúpula do Ministério Público Federal. é um órgão que adota diretrizes internas e funcionamento de gestão e também da dinâmica interna de procedimentos do Ministério Público Federal. Fica, portanto, a expectativa para um andamento desse procedimento. O presidente Lula também se manifestou sobre essa crise, né? A manifestação do presidente Lula foi realizada nesse dia de hoje, na no mesmo evento em que o ministro Edson Faquim eh participou.

Esse evento foi, só informando aqui rapidamente paraa sanção de fundos de aper aperfeiçoamento do funcionamento do sistema de justiça, como por exemplo o fundo de modernização, que vai contar com recursos da justiça federal e vai trazer destinação de 6% dos recursos para o funcionamento do Conselho Nacional de Justiça. Isso foi uma proposta articulada pela gestão do ministro Edson Faquim. E apesar dessa crise que atinge o tribunal, foi bastante comemorada essa sanção no STF, já que era um processo que tramitava há muitos anos e no Congresso Nacional. Agora vamos ver a fala do presidente Lula sobre essa crise em relação aos ministros, né, André Mendonça e Alexandre de Moraes no STF. O presidente Lula voltou a dizer que ninguém pode usar o cargo em benefício pessoal. Vamos

conferir a fala do presidente da República e candidato à reeleição. >> E eu sinceramente tenho o prazer e o orgulho de ter sido o presidente da República, que fez a primeira reforma do judiciário com Marto Tomás Bastos na justiça e o nosso querido Nelson Joba, presidente da Suprema Corte. E tenho certeza que faremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma do poder judiciário brasileiro para para que o povo possa continuar acreditando na justiça, porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. >> Vou chamar aqui a nossa analista agora, Basília Rodrigues. Basília, o presidente

defendeu uma reforma no judiciário, mas não citou a situação do diretor-geral da Polícia Federal. Muito boa noite. >> Oi, boa noite, Leandro. Eh, dando andamento aqui, as informações mais novas que a gente tem eh deste assunto. Há pouco, a gente viu primeiro na informação do José Mateus Santos, a Procuradoriagal República respondeu para o ministro Edson Faquim que abriu este procedimento de controle externo de atividade policial, mas que não está investigando ninguém, então não fulanizou esta investigação. Não tem nem

policiais, nem ministros da Suprema Corte sendo investigados neste momento pela Procuradoria Geral da República. A decisão em que Faquim dá prazo para que tanto a PGR quanto o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e também os próprios ministros eh Mendonça e Morais se manifestem. O presidente da corte fala eh sobre a possibilidade de ter um procedimento de investigação sobre atividade policial, né? e pergunta para a PGR se isso já está instalado. Nessa manifestação que chegou há pouco, está sob sigilo no Supremo Tribunal Federal.

O procurador geral da República, Paulo Gonê, confirma para Faquim que está investigando as atividades policiais de inquéritos que tramitam no gabinete do ministro André Mendonza. É para saber, afirmam fontes da procuradoria, se a prática está correta, ou seja, indicar se há ou não irregularidades nas medidas que estão sendo adotadas por policiais, delegados que estão atuando, no caso master principalmente. mais claros se eles estão ali atendendo, olhando os processos que tem como relator o ministro André Mendonça, o processo que trata do INSS acaba entrando nesse bojo de suspeitas. A gente acabou de apurar a informação, além do papel físico ao qual o eh repórter José Mateus Santos teve acesso. A gente foi atrás de bastidor e ouvindo as fontes da procuradoria, eles nos explicaram que trata-se de um acompanhamento da prática adotada nas investigações. o monitoramento das

investigações agora sobre o olhar de quem tá procurando algo errado nessa condução que é feita tanto por policiais delegados da Polícia Federal quanto e eventualmente, né, o que está sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal. Os inquéritos do master e do NSS tem como relator André Mendonça, que atua como um supervisor destes processos. Todo processo que tramita no STF e é investigado pela PEF, tem o ministro nessa posição de supervisor da do caso, mas ele não pode investigar, ele não pode apontar a linha, abordagem de atuação da Polícia Federal, quanto mais endereçar alvos. E é disso que Mendonça está sendo acusado por meio de relatórios de inteligência da PF que foram utilizados pelo ministro Alexandre de Moraes no contexto do inquérito das fake news. Então, este apontamento da PGR que vem somar mais informações é oficial, atende a um questionamento do próprio presidente da Corte, Edson Faquim, que chamou todas as acusações, né, tanto as que pesam contra Mendonça, quanto aquelas contra Morais para o gabinete da presidência do STF. Por

isso, Faquim retirou o que ainda poderia restar de dúvidas, as informações sobre Mendonça, de dentro do inquérito das fake news. Não tem mais nada no que diz respeito a esta polêmica no inquérito das fake news. Tá tudo dentro de uma mesma petição ou procedimento tramitando no gabinete da presidência do STF. A PGR, eu acho importante a gente ressaltar aqui, não usou o período inteiro, né, todo o prazo dado pelo ministro Faquim para responder. já veio rapidamente com esta informação de que está sim apurando atividade policial nestes casos que tem Mendonça como relator, que vai investigar eh se há irregularidade, mas primeiro quer saber se está tudo sendo tocado de maneira correta e que neste momento não há policial nem ministro da Suprema Corte sobre investigação.

Leandro. >> OK, Basília. Vou a um outro assunto agora. Daqui a pouco eu volto com você, combinado? Até já. Olha, Andrei

Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, negou ao SBT News, que teria passado informações sigilosas ao presidente Lula sobre investigações do Banco Master e do escândalo do INSS. A informação é destaque na minha coluna no site do SBT News. Existe uma desconfiança na Polícia Federal de que o chefe geral da PF teria levado informações a membros do Palácio do Planalto e até ao próprio presidente, segundo relatos de fontes ao SPT News. os bastidores na base do governo, a quem defenda uma saída de Andrei Rodrigues do atual cargo da Polícia Federal, após a divulgação do nome dele no relatório em que há mensagens do dono do banco Master, Daniel Vorcaro. Eu conversei com outras fontes no palácio que negaram uma suposta saída de Andrei Rodrigues da Polícia Federal por causa da citação do nome dele em mensagens do celular de Vorcaro. O Partido Novo pediu na última

quarta-feira ao ministro André Mendonça o afastamento de André Rodrigues da Polícia Federal, alegando risco de interferência nas investigações sobre o caso master. Eu vou voltar com a nossa analista Basília Rodrigues para poder analisar esse ponto. Basília, há um cenário muito delicado na Polícia Federal, isso é evidente, né? Mas ao mesmo tempo há uma pressão também até na base do próprio governo Lula para o assunto não respingar no presidente, faltando agora nesse período, faltando 30 dias para as eleições. >> A gente tem que olhar quem tá sendo investigado, né? são as pessoas ali

indiciadas no caso INSS até aqui e também pessoas que até já foram presas ou estão perto de serem indiciadas no caso master que ainda não teve a conclusão do relatório, tá prestes a ser entregue inclusive ao Supremo Tribunal Federal. Então tem que separar o joio do trigo, quem tá sendo investigado e quem pode ser prejudicado por estas investigações. A campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva tá no segundo tópico. ele não está sendo investigado, mas o fato do filho Lulinha, Fábio Luiz da Silva estar eh ao menos respondendo três inquéritos que tramitam no STF por suposto tráfico de influência, isso pode respingar, para falar eh o mínimo possível, né, respingar na campanha de Lula. O presidente neste momento não pode se dissociar do próprio filho, mas ele está num movimento de distância ou distanciamento seguro do ministro Alexandre de Moraes. Petistas vieram à

tona no próprio dia eh da manifestação de Mendonça contra Morais. lembrar que Alexandre de Moraes foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente da República, Michel Temer, que tem uma figura eh muito eh eh combatida pelo PT por ser o presidente que assumiu o lugar da ex-presidente Dima Russef, né, sucedeu o a presidência de Dima Roussef e depois o processo de impeachment. Então é para mostrar mesmo e dizeram essas fontes no dia que Morais é um antipetista, mas isso não faz dele um antiLula nos últimos anos e em especial por conta da defesa da democracia, que não é um direito de alguns, mas de todos, não é algo que deveria dizer respeito somente a um segmento político, porque impacta na vida de todos os 200 ou mais de 200 milhões eh de brasileiros por conta conta desta pauta ou deste assunto democracia, o ministro Alexandre de Morais se aproximou muito dos interesses eh do alinhamento com o Palácio do Planalto. A gente lembra que eventos públicos e até particulares na Casa de Morais, o presidente Lula já foi recebido, eh demonstrando assim que há uma relação, no mínimo, de cordialidade entre os dois, o ministro do STF indicado por Temer e o presidente da República, que está em sua campanha de reeleição. Mesmo assim, e neste momento não é bom pra Lula estar associado nem à imagem de Lulinha, nem a imagem de Morais, pelo menos e nessa semana em que o jogo tá muito quente, muito efervescente e a gente começa com informações contra morais e termina a semana com ataques e informações contra o ministro André Mendonço. Então, a os

as próprias pesquisas de intenção de voto ainda não estão assimilando de fato essa crise eh no Supremo Tribunal Federal a ponto de mostrar quem tá na frente, quem tá atrás, como desempatar aqui estas estas pesquisas, né? Ainda tá tudo muito no marasmo as pesquisas de intenção de voto. Claro que nesse fim de semana ou semana que vem tudo pode mudar. Tenho dito que a Polícia Federal ou o trabalho da Polícia Federal é fundamental e nestas eleições poderá definir quem perde e quem ganha. a gente tá falando eh de uma polícia que é a polícia judiciária, que é a polícia das investigações eh do cumprimento de prisões, buscas e e apreensões determinadas pelo Supremo Tribunal Federal e que tá investigando, no caso INSS, o Lulinha e no caso master, o presidenciável Flávio Bolsonaro. Há um

inquérito específico para tratar da destinação de recursos do Daniel Vorcaro, ex-dono do máter. para o filme Dark Ross A sinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. E por conta eh da cobrança de dinheiro feita por Flávio Avorcaro, o Flávio está na investigação. Então são casos eh muito importantes, né? A definição deles, todo mundo quer saber, mas o andamento que ainda está acontecendo neste nestes casos já tem eh potencial, capacidade suficiente de impactar nos números destas eleições. Pelo menos nos

discursos já vem fazendo diferença, né? Você vê que nesta semana o presidenciável Flávio Bolsonaro foi à tribuna, criticou o presidente do cenário do Congresso Nacional, Davi ao Columb, associou Lula com Alexandre de Moraes, defendeu eh a punição do caso master, né, tentando também se dissociar do banqueiro Daniel Vorcaro, que segue preso aqui em Brasília, tentando fechar um acordo de delação premiada, mas vendo mesmo que outros alvos da investigação é que estão correndo mais do que ele. e firmando estes procedimentos de delação premiada com a procuradoria geral da República. Exemplo disso é o Antônio Freixo, o mineiro empresário que contou à procuradoria detalhes sobre o repasse de recursos do grupo Master para o Dark Horse. Isso a gente ainda não sabe. O

que a gente tem de informação é que ele já assinou o acordo de delação premiada e como as coisas estão realmente muito eh irônicas, né, o o autor de Brasil, né, tá muito criativo. O acordo de delação premiada que mais prosperou até agora, estes que têm o vorco, na mira, a exemplo do caso do Dark Hosse, estão nas mãos de André Mendonça, porque como ele o relator dos processos, é dele também que tem que partir a homologação. >> OK. Já já a gente volta Basilihan até daqui a pouquinho. Olha, na primeira aparição, após ser alvo de pedido de investigação do colega, o ministro André Mendonça agradeceu o apoio dos fiéis da igreja, onde ele é pastor. Vamos ouvir.

>> Irmãos e minhas irmãs, minha palavra se dirige a vocês essencialmente para agradecer tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida. Grato pela generosidade e solidariedade que tenho recebido. Que Deus os abençoe e que Deus abençoe o nosso país.

>> Vou voltar com a nossa Basília Rodrigue agora. Brasília. O ministro André Mendonça, lá atrás ele já havia sinalizado um pouco sobre essa situação em relação ao caso master, né, naquela sessão ainda lá na turma do Supremo Tribunal Federal. O ministro André Mendonça manifestou naquela sessão eh que confirmou que o pai de Daniel Vorcaro deveria continuar preso a sua perplexidade, porque ele disse estar diante de uma milícia, de uma máfia que já produziu até aqui mortes suspeitas, eh troca de mensagens com ameaças a desafetos do grupo master, incluindo jornalistas, profissionais, tem uma remessa volumosa de recursos, né, transações entre contas bancárias com forte eh suspeita de lavagem de dinheiro. Isso, sem contar as investigações que eh eh que eh já passaram pelas fronteiras do Brasil e que mostram que tem dinheiro também indo lá para fora, né, para outros países, para paraísos fiscais, em que a investigação quer saber onde exatamente estão, quanto tem de dinheiro lá e como reaver esses valores. Então tem detalhes

da investigação e muitos, né, que já são conhecidos, mas ninguém sabe exatamente eh qual vai ser o desfecho do Daniel Vorcaro e do Banco Master. O banco deixou de existir, tá liquidado pelo Banco Central, o banqueiro está preso. Mas e a evolução dessa história? Será que tudo isso só tá acontecendo para impactar nas eleições? Então tudo acaba no dia 4 de outubro? a gente sabe que

não. O caso master não acaba com as eleições e fica a expectativa sobre como os as autoridades, as instituições realmente vão provar paraa população que ninguém está acima da lei. >> OK. Obrigado, Basílio. Eu vou chamar já agora o Gashagen com a gente também para poder comentar. Gashagen, mais um

capítulo, né, nessa novela, desse escândalo master e também a crise no Supremo Tribunal Federal. Muito boa noite, querido. >> Olá, Leandro. Boa noite. Boa noite paraa nossa audiência.

É a crônica da morte é anunciada, né, Leandro? Tudo isso vem numa escalada de forma mais ou menos irregular, mas o resultado do que aconteceu nos últimos dois dias sequer pode ser uma surpresa para quem vem acompanhando o que efetivamente está acontecendo. Eh, do ponto de vista institucional é um problema seríssimo. Historicamente, como eu falei, não é a única novidade nessa nesse problema institucional é o fato do STF estar sobots e ter assumido de forma completamente inadequada um protagonismo político. E essa crise em que o STF se encontra nesse momento é o corolário perfeitamente eh esperado desse protagonismo político, porque não há não haveria possibilidade de resultado diferente, Leandro. E aqui

nós temos algumas questões que são fundamentais, que é primeiro a inação do presidente do STF, o Edson Faquim. que desde janeiro ficou acompanhando de forma passiva o que vinha acontecendo dentro do seu do dentro do STF, as suspeitas e e informações eh eh contra o L, duas notas oficiais assinadas pelo Faquim, depositando apoio a ambos e a coisa foi escalando, foi escalando, foi escalando até esse momento em que o Faquim decide supostamente agir, porque também a gente não sabe, né, da parte do Faquim, que pode ser até um homem bem intencionado, se ele de fato quer resolver o problema ou se ele está de alguma maneira se acovardando para não enfrentar a crise tal qual se apresenta. Então, quando ele dá 5 dias de prazo para os dois ministros, Alexandre Mores, André Mendonça, mais o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, mais o Paulo Gonê, procurador-geral da República, darem explicações diante de tudo que está acontecendo. É, enfim, eh, é é uma atitude inócua. O tempo em que a coisa escalou, o ministro Alexandre de Moraes toma uma atitude completamente eh completamente desesperada ao inserir o ministro André Mendonça no inquérito das fake news, que é um inquérito completamente absurdo, um inquérito que já dura anos e anos de forma completamente eh extraordinária e inadequada. E aí o Faquim resolve reagir

eh retirando o André Mendonça do inquérito e tentando fazer algum tipo de composição. Então a situação, enfim, dizer que a situação é grave, Leandro, é chover no molhado. A gente já ultrapassou aquela linha em que o ordinário se torna extraordinário e o extraordinário se torna completamente inadmissível. Então, o que está acontecendo no no STF hoje é algo complet. E o pior disso, Lendro, é que a gente não vê nesse momento sob a liderança do do Faquim algo que vá de fato resolver esse problema. se resolver

essa fala, pelo menos por enquanto, Gchagen, perdão interrompê-lo, >> pelo menos por enquanto, essa fala do ministro Edson Faquim, afirmando que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos, foi uma referência, referência ali indireta ao ministro Alexandre de Moraes, dizer que o que ele apresentou ontem seria atalho. A gravidade é muito muito grande. A gravidade é enorme, né, do que tá acontecendo lá no Supremo Tribunal Federal. eh dá atenção ao argumento do Morais e não dá atenção ali a uma conduta eh que não compete, que não cabe ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Até o momento, a o tom dele é um tom que deve reagir à altura.

O discurso do do Faquinho hoje, Leandro, quando se tem uma situação de normalidade e desconsiderando a inação prévia, é completamente adequado. Agora, se isso vai se transformar efetivamente uma numa ação do presidente do STF, aí é são outros 500. Eh, eu espero que seja, eu espero realmente que essa fala do Faquim seja o prenúncio de uma ação para resolver efetivamente o problema. Tá claro? E você todaão que um recado explícito e direcionado ao ministro Alexandre.

>> Eh, ô Gchag, não sei se você me escuta bem agora. tá falhando um pouco a a nossa conexão, a a sua o seu áudio. Eh, eu vou chamar Gashaguen porque o que o que também chama atenção pra gente é que eh muita coisa ainda desse caso, né, do caso master, já que o ministro André Mendonça solicitou todo o material bruto da Polícia Federal para o gabinete dele, muita coisa parece que não veio ainda à tona. A Basília Rodrigues aqui lembrou agora lá atrás ainda o André Mendonça fez um certo desabafo em uma sessão lá do Supremo Tribunal Federal. A gente mostrou aqui no News chamar pra gente recuperar essa fala do ministro André Mendonça, que foi no mês de junho para poder a gente relembrar. Vamos

acompanhar. >> É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. que a contornos de máfia, a contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas, de infiltração no sistema policial.

Por isso eu quero de antemão agradecer por esse julgamento presencial que me permite pôr as claras algumas coisas que não estão tão claras, que questões até ocultas. >> Basíli Rodrigues, pela fala do ministro André Mendonça, parece que ainda há muita coisa a ser divulgada. Eu acho que essa é uma conclusão assim óbvia, mas que preocupa todo mundo. O ministro André Mendonça sabe mais do caso master do que qualquer outro ministro da Suprema Corte. até ali janeiro, fevereiro, no máximo.

Este ministro era o Dias Tofoli, porque o Tofole era o relator do caso Master e já naquela ocasião as fontes ligadas ao gabinete de Tofle diziam que era inevitável que eh Daniel Vorcaro viesse a ser denunciado pela Procuradoriaagal da República. A gente ainda não tinha vivido o estágio da prisão, né? O o Daniel Viorcaro chegou até a ser preso no fim de 2025, mas depois de alguns dias ele foi solto porque o advogado dele na época alegou que ele não estava tentando fugir do Brasil e que não faria isso. Só que com um tempo, eh, observou-se que ele estaria, eh, tentando esconder provas, continuava a praticar os atos eh criminosos no sistema financeiro e também estava ameaçando desafetos ou pessoas que poderiam a a ameaçar, né, pessoas que poderiam oferecer risco para o futuro da causa dele, da do retorno do Banco Master, que era algo que ele acreditava muito até então, no início deste ano. Agora não dá mais para acreditar na volta do má. O ministro que mais sabia

do caso master até então era o Dias Tofle, porque mantinha negócios eh que estavam cobertos pela sociedade anônima, né, por um tipo de contrato por sociedade anônima. Até então eram eh pouco conhecidos. Quando isso vem à tona e a relação de Tofle também com um fundo de investimento eh que está no na no sistema do máster, isso tudo inviabilizou a permanência dele na condução do caso. Agora a gente tem o André Mendonça. Quando Mendonça assume, ele eh determina novas diligências, mantém muito em sigilo eh etapas aí dessa investigação que a gente conheceu melhor em função da prisão do Daniel Vorcaro, o banqueiro, e também do seu pai, o Henrique Vorcaro. Os dois seguem

presos aí e sem nenhuma perspectiva de assinar acordo de delação premiada tanto pela Polícia Federal quanto pela procuradoria geral da República. Apesar da gente já saber tanto de master, é o Mendonça, o ministro que segue sabendo mais do que qualquer outro integrante da Suprema Corte, também a sociedade. O que ele chama de máfia e de milícia ainda não está totalmente revelado para a população, mas há de acontecer se ele continuar na relatoria. No entanto, no atual momento, esta semana não foi eh das melhores para o ministro Mendonça, a permanência dele, no caso, um envolvimento político eleitoral, pessoal, eh, no caso e talvez um interesse aí em levar para a cadeia ou mostrar os as ilegalidades de pessoas que estão no campo político oposto ao aquele que o indicou a cadeira do STF. Isso eh faz o Mendonça correr risco de não permanecer na relatoria deste processo.

>> OK. Daqui a pouco a gente volta, Basíha. Até já. A discussão da crise no STF também ameaça avançar lá no Congresso Nacional. Hoje, o senador Carlos Viana do PSD pediu a pausa do recesso e a convocação de sessão na próxima terça-feira para discutir o pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O senador

do MDB, Alessandro Vieira, também protocolou um novo pedido de impeachment assinado por 20 senadores. Vamos saber os detalhes com a nossa repórter Suane Guerreiro. Su muito boa noite. Oi, Leandro, boa noite a você, a quem nos acompanha no SBT News. Olha, esse caso envolvendo o Banco Master e essa crise no Supremo Tribunal Federal não deve esfriar, pelo menos ali até o segundo turno das eleições. Tivemos

novas repercussões ao longo desta sexta-feira. Como você citou, esse novo pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes foi anunciado nesta sexta, protocolado durante a semana, não só por Alessandro Vieira, ele foi o autor ali da peça, mas o documento foi assinado por outros 19 senadores, ou seja, 20 entre os 81 senadores assinaram este novo pedido de impeachment contra Alexandre de Morais. São mais de 50 que se acumulam lá no Senado Federal, mas tudo isso, qualquer um deles para andar depende dessa autorização por parte do presidente do Senado da Velcol Columb. Nesse documento, neste novo pedido aí de impedimento de Morais, Alessandro Vieira do MDB de Sergipe alega eh com base até nessas informações que foram vieram à tona quebra de sigilo nesta semana, ele alega que houve pode haver, na verdade, um crime de responsabilidade que precisa ser investigado por por um suposto uma suposta participação aí, né, de Vorcaro nesse relacionamento com Alexandre de Moraes. Ele fala sobre um suposto também conflito de interesses e possíveis relações econômicas entre integrantes da família de Morais com Daniel Vorcaro.

Tem um outro ponto também que ele coloca, ele cita, né, os registros da Polícia Federal que foram divulgados nesta semana. Ele cita, por exemplo, alterações de versões de um contrato que foi firmado entre o escritório de advocacia da esposa de Morais com o Banco Master. Ele cita também a existência de operações envolvendo uma aeronave que teria sido utilizada por familiares de Morais e também cita, né, os registros de mensagens que teriam sido trocadas entre Morais e Vorcaro. Este é o segundo pedido de impeachment já feito pelo senador Alessandro Vieira. O primeiro foi em 2019. Agora esse traz

essas novas informações até com base nesses dados que foram liberados, né, a pela Polícia Federal. E ele diz que é preciso insistir, apesar deste ambiente político. Ele chega a citar inclusive Davi ao Columb. Além disso, tivemos nesta sexta-feira à tarde uma coletiva de imprensa que foi chamada pelo senador ah Carlos Viana. Ele que é do PSD de Minas Gerais, ele já também nessa semana apresentou um outro pedido de impeachment. Ele convocou a coletiva

para dizer o seguinte, que eles vão pressionar o presidente do Senado para que ele convoque uma sessão extraordinária ao longo da próxima semana para que eles possam deliberar sobre esses pedidos de impeachment. Segundo Viana, ele e outros parlamentares estariam se mobilizando para fazer essa pressão ao Columbri. Ele também entrou com um pedido para ouvir tanto Alexandre de Moraes quanto o procurador geral da República, Paulo Gonê, e pede também para que esses requerimentos eles sejam avaliados pelos senadores. Vamos ouvir então o que disse Carlos Viana ao longo da tarde. Tenho conversado com os senadores sobre a urgência em que o Senado da República vote a convocação do ministro Alexandre de Moraes para prestar depoimentos aqui, para dar declarações sobre as denúncias que envolvem o nome dele, da família e de em todo o aspecto relacionado às investigações reveladas pela Polícia Federal. Também é urgente

que nós instauremos de imediato o processo de impeachment do ministro, que só pelo comportamento já é passível de ser retirado da toga. Se o presidente desta casa, senador Davi Alcol Columbre, continuasse recusando a abrir uma investigação ou no mínimo convocar o ministro Alexandre Moraes para que possa dar declarações, é necessário que ele seja afastado do cargo. Não é possível o Congresso, o Senado ficar parado até o final de para quê? Para esperar as eleições passarem e depois nós tomarmos uma posição, tomarmos uma um posicionamento. E só interessa quem não quer investigar.

>> Agora, Sonia, a crise no STF também repercutiu entre os candidatos, né, à presidência.

>> Exatamente, Leandro. Tivemos várias falas de presidenciáveis ao longo desta sexta-feira, cada um trazendo um viés específico dessa crise no Supremo Tribunal Federal e também dessas operações, envolvendo o caso master. No caso do presidenciável Flávio Bolsonaro, ele teve uma agenda no interior de São Paulo. Ele foi até questionado sobre a questão do financiamento do filme Dark Horse, mas disse que tudo isso vai ser esclarecido. E ele também falou sobre estes vazamentos e também informações que foram liberadas, esse sigilo quebrado, né, por parte de André Mendonça com essas informações envolvendo Morais e Vorcaro. E ele disse

o seguinte, né? Ele primeiro fez críticas às moragens, que ele não teria condições de continuar, de permanecer no cargo de ministro do Supremo. Mas ele também fez várias críticas ao presidente do Senado, Davi ao Columb tentando proteger Morais e também a si mesmo. Isso se referindo a Alcol Columbre. e disse que essa posição de alcumbre afeta a credibilidade do Senado Federal. Também tivemos outros

posicionamentos. O candidato Ronaldo Caiado, ele aproveitou esse tema para dizer que o que ele pretende fazer em relação ao judiciário, caso seja eleito. Ele defendeu uma reforma do Supremo Tribunal Federal e também novas regras para a escolha de ministros da Suprema Corte. Ele disse que inclusive defenderia que só sejam escolhidos ministros a partir dos 60 anos. Ele também falou da quarentena para ministros, defendeu essa quarentena e disse também, né, que ele defende a quebra de sigilo das operações envolvendo o Banco Master e também o nome de políticos para que a população brasileira saiba quem são eles antes das eleições de outubro. E ele defendeu não

só essas quebras de sigilo em relação ao caso do Banco Master, mas também do Dark Horse e do INSS. Já Romeu Zema também fez várias críticas amorais. não é de hoje que ele faz críticas ao ministro do Supremo, mas ele adotou um tom mais duro em relação a essas críticas, dizendo que ele não teria como continuar à frente do cargo. Ele também afirmou que o STF e abre aspas um tribunal político. Fecha aspas, disse que se tratam de decisões tendenciosas que vêm sendo tomadas na Suprema Corte. Chegou a citar inclusive

o caso do 8 de janeiro e das condenações que vieram a partir destes atos. E ele defendeu então, né, que Moraes não tem condições de continuar no cargo. Vamos ouvir o que eles disseram ao longo desta sexta. Infelizmente vejo que o Dav Columbri tá muito preocupado com uma, assim como Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção. Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira, pouco antes do plenário, em que parece que foi combinado alguma coisa com o Fábio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para

falar é o seguinte, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, né, com algumas personalidades importantes do Supremo como Alexandre de Morais. Ali sim há indícios de crime. >> Eu vejo o ministro Alexandre de Morais cada vez confirmando mais aquilo que todos nós brasileiros de bem já desconfiávamos bastante que ele é do mal. que ele quer continuar usando o seu cargo em benefício próprio e não tá nem aí pro brasileiro. Mais uma confirmação, ele querer agora perseguir, incriminar quem mostrou o que ele fez.

Há mais de três semanas, eu tenho solicitado que realmente os ministros do Supremo quebrem o sigilo de todas as operações que hoje estão lá sobilo. Você não pode eh praticar um golpe à democracia brasileira, deixando o povo saber depois da eleição de 4 de outubro quais são os nomes que estão envolvidos nas atuais denúncias que lá estão. Então eu quero parabenizar a iniciativa do ministro André Mendonço. é colocado isto à tona. >> E Leandro, ao longo desta semana, na última quarta-feira, especificamente, o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado, se reuniu com o ministro decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Essa

informação foi confirmada pela nossa repórter Valentina Moreira. Eles fizeram essa conversa, segundo a equipe de Marinho, para que eles possam manter o diálogo institucional aberto. Então, as portas abertas para este diálogo. Segundo também a equipe de Marío, essa conversa já estava marcada antes desta crise no Supremo Tribunal Federal, envolvendo ali os ministros da Suprema Corte. Só pra gente lembrar também que, apesar desta conversa, Flávio Bolsonaro tem feito em diversas oportunidades duras críticas a ministros do STF e também tem defendido o impeachment de ministros dentro do Senado Federal. E

uma última informação, Leandro, é que pelo menos até agora a gente não tem de fato uma expectativa, apesar dos esforços da oposição, de que seja de fato convocada uma sessão extraordinária no Senado na próxima semana. Eu volto com você. >> Obrigado, Suane, pelas informações. Nossa Suane Guerreiro, que trouxe ali um balanço, um resumo da repercussão entre os candidatos à presidência da República. Obrigado. Até já.

Bruno Gashagen, o contra-ataque do ministro Alexandro de Morais e a pressão também para ele se afastar do STF só ajudam à direita o bolsonarismo, na sua opinião ou não? Acho que o primeiro ponto, Leandro, é, em vez de ajudar o adversário, é pensar em de que forma que a resolução dessa situação ajuda o país primeiro por meio das instituições. Eu acho que esse é o ponto principal, porque atribuir o que está acontecendo e a gravidade do que está acontecendo e a resolução mais adequada do que está acontecendo e que é preciso resolver. Primeiro ponto é de que maneira que isso contribui para a melhoria das instituições e para a melhoria do país. Esse o primeiro ponto. Se o efeito

colateral é de fato ajudar ou ter algum benefício para esse campo representado pelo Flávio Bolsonaro, é algo menor, considerando que o país é algo muito maior do que qualquer outro candidato. De qualquer maneira, Leandro, eu acho que tem um ponto importante e que configura de forma muito exata um padrão que existe nas relações políticas. E o STF é um agente político dentro da República. Os ministros do STF são agentes políticos dentro dessa configuração dos três poderes, que é precisamente o seguinte: alguns fatos costumam, dependendo da sua gravidade, derrubar, seja um presidente, seja um parlamentar, seja um ministro do STF, mas só o fato em si e a gravidade desse fato não é suficiente para derrubar quem quer que seja. Agora, o que derruba realmente é quando chega aquele momento em que o custo de manter determinadas figuras para o sistema torna-se mais caros, mais caro do que expulsá-los. E o que me parece nesse

momento é que chegou a esse ponto a posição do ministro Alexandre Moraes e o colapso, Leandro, simultâneo de todas as razões que faziam do apoio a ao ministro Alexandre Moraes uma decisão racional para cada um dos atores, esse essa e e esse colapso simultâneo ele está em curso e não faz mais sentido porque neste momento e não é de agora Mas isso ficou mais evidente a partir das revelações daquele relatório da Polícia Federal, é que manter o Alexandre de Moraes naquela posição que beneficiou muita gente não faz mais sentido. E por essa razão há uma tendência, e obviamente não estamos falando de certeza absoluta, é que esse próprio sistema para se autoproteger expulsa aquele que tem criado problema para a manutenção desse sistema. Então, enfim, é claro que no Brasil, especialmente na política, a coisa pode mudar de uma hora para outra, mas todas as condições estão reunidas e apontando para que esse sistema que o Alexandre Moraes ajudou a construir e que serviu muito bem e a quem foi servido, parece ter chegado à conclusão de que o Alexandre Moraes não serve mais. A declaração pública do Lula, já tentando se distanciar do Alexandre Moraes, é um um elemento que comprova essa minha tese, a posição e a declaração do ministro presidente do STF, Edson Faquim, também vai nesse sentido. E a própria forma como os políticos de Brasília têm se apresentado, é, diante dessa questão também é um indício disso. Então, as condições

reunidas como tendência parece que vai fazer com que o Alexandre Moraes seja de fato a escolha a ser descartada. Mas, repito, isso não é a certeza absoluta. Tudo pode mudar. O Alexandre de Moraes não é, não tem um perfil de alguém que vai desistir, de que vai renunciar. E aí, qual é a solução que vai ser feita agora? Agora, uma outro um outro ponto

importante, Leandro, é que a partir dessa decisão do Alexandre de Moraes e o que eu tenho acompanhado aqui no dia a dia, conversando com as pessoas e também nas redes sociais, é que a manifestação do 7 de setembro na segunda-feira, que tinha uma dimensão até ontem muito restrita ou até ante-ontem muito muito restrita, ganhou uma dimensão muito maior em razão dessa decisão do Alexandre Moraes de colocar o ministro André André Mendonça no inquérito das fake news. E se essa manifestação de segunda-feira for uma manifestação robusta, quantitativamente representativa, aí insere-se um outro elemento que é a manifestação popular contra o Alexandre de Moraes e isso pode criar um problema muito grande pra campanha do Luís Inácio Lula da Silva. >> OK. Obrigado, Bruno Gachaguen. Vamos falar agora de eleição no Senado.

No segundo dia de entrevista com os candidatos ao Senado dos maiores colégios eleitorais do país, que estão mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto, o News noite recebe a candidata por São Paulo, Marina Silva, do Partido Rede. Muito boa noite, candidata. Prazer tê-la aqui. >> Boa noite. Um prazer estar com você e todos que estão nos acompanhando.

>> Muito obrigado. Candidata. A entrevista terá 10 minutos no total, sendo 8 minutos no formato de pingpong, no caso. E nesse ping-pong, eu vou perguntar à senhora qual a sua posição, se é contra ou a favor, o porquê também em relação a alguns projetos parados lá no Senado Federal também sobre alguns assuntos que podem ser debatidos. em 2027. Os últimos

2 minutos a senhora vai poder usar para falar de propostas, né, da senhora e também as considerações finais. Eu vou terminar de fazer as perguntas antes dos 8 minutos. Tudo certinho? Combinado? >> Fique à vontade, viu? A, o relógio

começa a contar a partir de agora. Vou fazer a primeira pergunta. Candidata. Exploração de recursos naturais em terras indígenas. A senhora é a favor ou é contrária?

A exploração de recursos naturais em terras indígenas obedece um rito processual rigoroso estabelecido pela Constituição Federal. Os indígenas têm o direito a usufruto das suas terras e não é possível que se tenha exploração que não seja por delimitação constitucional. Qualquer exploração dentro de terras indígenas tem que ter uma autorização do Congresso Nacional. >> OK. Candidata, permitiu garimpo familiar de subsistência. A senhora é contra ou a

favor? Eu sou contra a exploração de garimpeiros dentro das terras públicas, dentro das terras indígenas e dentro das áreas que não tenham licença altamente rigorosa. Muitas vezes é utilizado o argumento do garimpo de aluvião para começar a exploração irregular de ouro de qualquer outro mineral e a partir dali abre uma frente para a exploração de garimpo. Como aconteceu na terra indígena em Anomame, que tínhamos ali 27.000 guarimpeiros destruindo aquelas terras e aqueles povos.

>> Impitma do procurador-geral da República. A senhora é a favor ou contra? Tudo que se faz em relação ao sistema judiciário brasileiro, os órgãos de controle da República, deve obedecer estritamente o que está na Constituição. Não se pode ter ação em relação ao poder judiciário que seja por ação política, orientação ideológica. Nós temos uma Constituição a ser seguida. Se alguém

extrapolou, cometeu qualquer caso de corrupção ou abuso de poder, é de acordo com a Constituição que isso tem que ser reparado e os mecanismos de controle interno. >> Caso essa pauta surja em 2027, a senhora seria contrária ou a favor?

>> Candidato? >> Eu não consegui ouvir a sua pergunta. Se você puder repetir, por favor. Perdão, candidata. Caso essa pauta em relação ao impeachment de ministro, no caso do procurador-geral da República apareça em 2027, a sua posição seria contrária ou a favor?

>> Qualquer pedido de impíma, seja para o procurador, seja para ministros do Supremo, é um processo que é aberto em conformidade com a gravidade dos fatos. Não se abre processos por natureza ideológica ou discordâncias em relação às decisões tomadas. se as decisões são arbitrárias ou se houve um crime que foi praticado, existe um rito constitucional e se abre um processo do mesmo jeito que se abriria na justiça, quando isso é remetido pro Congresso Nacional em conformidade com a Constituição. >> A senhora, portanto, seria contrária. Então >> eu observaria o que está na Constituição e analisaria a partir dos autos da abertura do processo. A priori você não

condena e nem inocenta, tendo um um caso grave que chegue ao Congresso Nacional, será avaliado no mérito. E se o mérito indica que tem que ser cassado, será cassado de acordo com os autos. restringir decisão monocrática de ministro do STF. Senhora, é contra ou a favor? Eu sou a favor de que questões de alta relevância seja encaminhada pro plenário. Não podemos ter decisões que o

tempo todo são eh evocadas para uma única pessoa para assuntos que diz respeito ao interesse público de alta magnitude. >> Estabelecer tempo de mandato de 10 anos para ministros do Supremo Tribunal Federal. Contra a favor. >> Sou a favor de uma reforma ampla. Não olho para as coisas de forma fragmentada. A limitação pode ser

favorável para evitar os mandatos vitalícios, mas isso tem que ser visto dentro de uma reforma mais ampla, que atenda, inclusive mecanismos que ajudem a resolver crises como essas que nós estamos vivendo agora. >> Anistia, os envolvidos no dia 8 de janeiro, a favor ou contra? só contra, peremptoriamente contra pessoas que tramaram contra a democracia e que tentaram invadir e até invadir os poderes da República devem ser punidos em conformidade com a lei, salvaguardado do mais amplo direito de defesa. >> Aborto e nacituro. A senhora é contra ou a favor?

O que já está previsto por decisão judicial, no caso de crianças com deformidades graves e pessoas que foram estuprada, isso já tá regulamentado. Eu pessoalmente sou contra o aborto e defendo que se faça um plebiscito, mas não concordo que se faça a satanização de mulheres que em situação extrema, muitas vezes no desespero recorre à questão do aborto. Nós temos que ter mecanismos que assegure o que já está estabelecido por decisão do Supremo e que se faça um plebiscito para que esse país possa debater algo que é de alta magnitude em relação à proteção da vida e ao mesmo tempo os direitos das mulheres. >> Taxar acima de 50.000 por mês, lucros e dividendos. A senhora a favor ou contra?

Eu sou a favor de que se faça um olhar para aqueles que ganham mais e que se tenha um processo que seja justo em relação àqueles que ganham menos. Hoje nós temos salários que são exorbitantes. Hoje nós temos às vezes até indo para um outro lado, margens de lucro que são exorbitantes. E nós precisamos ter uma economia que seja justa, um processo de uso dos recursos públicos que sejam justos, sem nenhum tipo de exorbitância. >> PEC da Segurança Pública, proposta que dá aos Estados. Eu sou a favor a PEC da

segurança pública, nos termos que o governo federal tem articulado para que se possa ter um sistema nacional de segurança pública, porque hoje a segurança pública já não tem como ser tratada apenas pelos estados. É preciso que haja integração entre governo federal, governo estadual, como aliás eu propus desde 2010 que o problema da segurança pública fosse nacionalizado. >> Regulamentar as redes sociais para proibir fake news. >> Eu sou a favor de que se tenha um processo de regulamentação com salvaguardas. salvaguardas para assegurar a liberdade de manifestação.

Exatamente. Para que não se venha a confundir mentira, calúnia, difamação e espalha ódio pelas redes sociais contra as mulheres e abuso de criança. A regulamentação é fundamental para que não se tenha esse tipo de abusos, inclusive levando a crianças que acabam muitas vezes sendo eh molestadas e outras até acontecendo situações dramáticas como essas que vimos recentemente com uma criança de 13 anos. >> Autonomia financeira do Banco Central. >> O Banco Central já tem autonomia decisória. Isso foi aprovado em 2021. O

que estão propondo é outra coisa, é autonomia econômica do Banco Central, como se o Banco Central fosse se transformar em uma empresa. O Banco Central já tem autonomia decisória assegurada por lei dentro do Congresso Nacional. >> Candidata, eu vou passar agora pra senhora falar sobre a sua bandeira no Senado e também as considerações finais. fortalecer as instituições públicas, ajudar nos processos de reforma política, de reforma do judiciário, ajudar que o Congresso Nacional evite com que o uso de emendas parlamentares venha a sequestrar o dinheiro do poder executivo. Hoje são mais de 60 bilhões que são subtraídos do poder executivo para poder investir em saúde, educação, segurança pública, desenvolvimento econômico e que são usados de forma não transparente em prejuízo das ações que deveriam beneficiar a população. A minha

mensagem final é de que nós temos no Congresso Nacional um déficit de participação das mulheres, apenas 18% na Câmara dos Deputados, 19% no Senado. E eu quero representar as mulheres do estado de São Paulo para defender um novo ciclo de prosperidade pro estado de São Paulo, porque é o estado propulsor do seu desenvolvimento e do Brasil e está ficando para trás. Quero ser senadora para representar o povo do estado de São Paulo, defender a soberania do Brasil e que a gente possa ter estabilidade constitucional, autonomia dos poderes executivo, legislativo e judiciário em estrito respeito à nossa constituição e com certeza ser a primeira mulher negra a ser eleita senadora no estado de São Paulo em séculos de história. Eu sou Marina Silva e o meu número é 180. >> OK, candidata. Obrigado, viu? O

ping-pong foi bem rápido, né? Mas é uma tentativa que a gente faz para poder conseguir fazer e várias perguntas. Obrigado mesmo, viu, pela presença aqui no SBT News. >> Eu é que agradeço a oportunidade de poder falar com todos aqueles que nos acompanham e isso é a democracia, debater, poder expor ideias para que as pessoas possam decidir. >> Muito obrigado. Grande abraço.

>> Boa noite. Abraço. >> Olha, as urnas eletrônicas da próxima eleição foram lacradas hoje em uma cerimônia no Tribunal Superior Eleitoral. O presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, disse que as urnas são invioláveis e que o tribunal não tem preferência política e não escolhe vencedores. O nosso repórter José Mateus Santos tem as informações paraa gente.

>> Esse ato realizado no Tribunal Superior Eleitoral representa a conclusão dos processos de desenvolvimento das urnas eletrônicas para as eleições de outubro desse ano. O primeiro turno está previsto para daqui a exatamente um mês, dia 4 de outubro. E o segundo turno, caso haja, será no dia 25 de outubro. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, participou da cerimônia no Tribunal Superior Eleitoral. Durante o discurso, Nunes Marques reforçou a confiabilidade das urnas eletrônicas. O

presidente do TSE também disse que a justiça eleitoral não possui preferência por candidaturas e não interfere na escolha soberana do voto popular. >> Há poucos dias do início de uma nova eleição, é importante também recordar aquilo que verdadeiramente está em jogo. Está chegando o momento em que todas as instituições brasileiras se curvarão à soberania popular. Vamos trabalhar diuturnamente para garantir que cada eleitora e cada eleitor possa de voz própria definir os rumos do país nos próximos 4 anos. A presente cerimônia existe para consagrar esse compromisso. No dia 4 de outubro

deste ano, quando a urna for ligada, registraremos de forma fidedigna e segura as aspirações de um país inteiro. Esse é o sentido maior do nosso trabalho. A justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não possui preferência por candidaturas. Nossa paixão é a democracia. Nossa missão é cumprir a Constituição e o nosso dever é garantir a vontade soberana do povo brasileiro.

>> Durante a solenidade, foram realizadas as assinaturas digitais que reúnem os resumos digitais dos sistemas eleitorais, as identificações únicas que permitem atestar a autenticidade dos programas desenvolvidos pela justiça eleitoral. Durante os últimos meses, o atual presidente do TSE, ministro Nunes Marques, tem reforçado a confiabilidade das urnas eletrônicas para as eleições de 2026. Nunes Marques tem feito diversas declarações nesse sentido em meio a críticas por parte da oposição em relação ao sistema eletrônico de votação. O ministro tem dito que o sistema eletrônico brasileiro é auditável e confiável. inclusive chegou a dizer hoje que a justiça eleitoral está de portas abertas para os agentes da sociedade civil, os partidos políticos e integrantes da sociedade como um todo que queiram fiscalizar e auditar o sistema eletrônico de votação.

>> Olha, advogados da campanha de Lula a reeleição pediram ao Supremo Tribunal Federal o fim do sigilo da investigação sobre o filme Dark Ross, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. A notícia é destaque no portal do SPT News. Na petição, o jurídico da equipe do candidato do PT afirma que quer ter acesso aos documentos do inquérito para cruzar as informações com movimentações financeiras e rastrear a origem e o destino dos recursos usados no filme. Os advogados da campanha de Lula dizem que há suspeita de uso de recursos vindos de emendas parlamentares no financiamento da produção. Nossa movimentação também é investigada. Na petição, ainda há um

pedido para que Anscine, a Agência Nacional do Cinema, só libere a exploração comercial do filme depois que a produtora comprovar a origem dos recursos utilizados. Vamos a um breve intervalo agora. Daqui a pouco a gente volta com outros destaques do Brasil e do mundo aqui no News agora 9:43. A gente volta daqui a pouquinho. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de

News, noite de volta. Estamos de volta agora 9:47. Obrigado pela companhia, obrigado pela audiência. Começaram hoje as eleições legislativas dos Estados Unidos que podem afetar diretamente o governo Donald Trump, mas a conclusão é só em novembro. As eleições de meio de mandato nos Estados Unidos só vão acabar daqui dois meses, mas na Carolina do Sul, quem fez o cadastro para votar pelos Correios já pode escolher os candidatos. Cada um dos

50 estados americanos tem um calendário e um sistema próprio. O voto por aqui é por papel, mas em 14 estados há urnas eletrônicas, só que o sistema de contagem é manual. Na Suprema Corte, a batalha judicial sobre o voto pelo correio segue. Nesta semana, a administração Trump voltou a pedir, em caráter de urgência, que a justiça adote regras mais rígidas para o voto por serviço postal. Donald Trump alega supostas fraudes.

>> Na semana que vem, os republicanos vão realizar a primeira convenção de meio de mandato da história. Vai ser em Dallas, no Texas. A ideia é demonstrar União, convencer os eleitores indecisos e impulsionar a campanha do partido do presidente, que atualmente controla as duas casas no Congresso. Nesta eleição, serão renovadas todas as cadeiras da Câmara e 1/3 do Senado, o que pode facilitar ou dificultar o governo de Donald Trump. Atualmente, o presidente vem sofrendo com o alto índice de desaprovação provocado principalmente pela alta dos preços. Olha,

o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pressionou hoje o Banco Central norte-americano a reduzir taxas de juros. Pela rede social, o republicano disse que a redução é uma questão de patriotismo. Segundo ele, os juros elevados colocam o Brasil, o país, perdão, o país, os Estados Unidos, nesse caso, em uma posição de desvantagem muito injusta. Donald Trump ainda afirmou que não irá permitir que isso aconteça e fez uma ameaça. Se não houver queda no índice, ele vai parar de negociar com os países com os quais os norte-americanos têm déficit. A

manifestação acontece após a divulgação dos dados sobre o emprego dos Estados Unidos. 162.000 1 vagas de trabalho foram criadas em agosto, um resultado acima do esperado e que animou o presidente. A pressão dele por juros mais baixos é direcionada ao Fed, o banco central do país, cujo diretor foi indicado por ele mesmo. Mesmo assim, na semana passada, o economista sinalizou até que poderia aumentar os juros.

De volta agora ao Brasil, a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente, afirmou hoje que os relatórios de inteligência da Polícia Federal sobre o ministro do STF, André Mendonça, evidenciam uma contaminação das investigações relacionadas às fraudes no INSS. A notícia é destaque no nosso site, no site do SBT News. Em nota, os advogados disseram: "Abre aspas, essa contaminação já era objeto de questionamento pela defesa e agora foi corroborada pelos relatórios de inteligência da Polícia Federal publicizados ontem, contendo apontamentos sobre algo ilegal: limites e direcionamento de inquéritos registrados pela própria estrutura investigativa." ficha aspas. Segundo o advogado, o documento também corrobora questionamentos anteriores sobre a existência de pescaria probatória e direcionamento ilegal de inquéritos. A

gente ressalta aqui, portanto, o seguinte, que esse relatório divulgado ontem naquele inquérito, no caso, um pedido, né, ao ministro Edson Faquim, não tem ali valor de prova, segundo o próprio relatório da Polícia Federal. E ainda falando sobre esse caso, Roberta Luxinge, que é investigada, criticou hoje o rótulo que recebeu de lobista. Destaque também no site do SBT News. Ela disse que, enquanto a mídia a chama de lobista, os demais homens citados no caso são chamados de empresários. Oberta afirma que é preciso estar atenta para que o legítimo direito à informação, abre aspas, não reproduza padrões de misogenia. Fecha aspas. Na mesma

manifestação, ela ainda destaca um documento da Polícia Federal que aponta falta de provas de que ela supostamente sabia que recursos recebidos eram desviados em fraudes no INSS. Amiga de Lulinha, Roberta Luxinge, é investigada por tráfico de influência junto com o filho do presidente Lula. A suspeita é a de que os dois tenham atuado para favorecer empresas junto a órgãos federais. Ela também é investigada por um suposto papel em um esquema de desvios de fundos do INSS. E as campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro intensificaram as viagens e tentam puxar votos para os aliados.

Vamos ver no flash das eleições com Murilo Facundes. >> Faltam 30 dias pro primeiro turno e Lula chega hoje ao Ceará pro seu primeiro compromisso de campanha aqui no estado. Aqui em Juazeiro do Norte, ele participa de um comício, mas mais cedo esteve no Cratos.

Em 2022, Lula teve quase 70% dos votos válidos no Ceará no segundo turno. Agora precisa fazer essa força chegar também a Elumano de Freitas. Quase 7 milhões de cearenses estão aptos a votar e a disputa pelo governo está cirrado. Ciro Gomes e Eumano aparecem tecnicamente empatados nos levantamentos mais recentes. Por isso, o Cariri, terra de padre Cícero, entrou na rota de Lula.

Primeiro ele veio ao Crato com agenda de governo, depois Juazeiro do Norte com campanha na rua. E esse é um teste bem prático, até onde o voto de Lula consegue puxar umano nessa reta final. Enquanto isso, o Flávio Bolsonaro faz campanha em São Carlos, no interior de São Paulo, ao lado de Tarcísio de Freitas, uma cidade onde a disputa entre Lula e Bolsonaro já foi apertada em 2022. Flávio visitou um hub de inovação e depois também foi pra rua com comício no centro da cidade. Faltando exatamente um mês, a tendência é que os candidatos saiam de Brasília e peguem mais estrada.

Esse foi mais um flash das eleições e até a próxima. A gente volta ao noticiário internacional agora. Nos Estados Unidos, um caso de triplo assassinato tem dominado a atenção da sociedade e ao grande destaque na imprensa norte-americana. No centro do debate está uma mãe julgada por matar os três filhos. De um lado, a promotoria alega que Lindsen Clens cometeu os crimes de forma racional e intencional. De outro,

a defesa afirma que ela não deve ser responsabilizada porque sofria de psicose pós-parto, mas agora o julgamento acabou anulado após o ju senso. Os detalhes chegam com a nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos. Lindcy Clany permanece presa em um hospital psiquiátrico, apesar do julgamento ter sido anulado por conta eh de não ter havido um consenso entre os jurados. Ela foi acusada e foi a juri popular por ter matado por estrangulamento os três filhos pequenos em 2023. Eles tinham apenas 5 anos, 3 anos e 8 meses. Um jurado eh não

concordou eh em condená-la. E para que ela pudesse, né, ser condenada, é preciso haver unanimidade entre todos eh do júri popular. Então, nesse caso, o juiz decidiu pela anulação desse julgamento. O crime, como eu disse, aconteceu em 2023. Ela não nega que matou as crianças usando uma corda para fazer ginástica. Eh, esse isso aconteceu

em janeiro de 2023. Eh, em seguida de ter matado os próprios filhos pequenos, ela se jogou eh do segundo andar de um edifício e perdeu os movimentos da cintura para baixo, né, ficando aí paraplégica. Eh, a defesa dela afirma que ela sofria de depressão pós-parto, então, por isso não teria responsabilidade, né, ou não teria eh consciência ou responsabilidade pelo que aconteceu. A acusação afirma que ela tinha plena consciência sim eh do que fazia. A acusação afirma que ela planejou os três assassinatos quando eh falou pro marido sair de casa para comprar medicamentos e também alimentos e aí dar sequência ao que ela já havia planejado. Ainda não há uma certeza do

que acontece a partir de agora. Um dos caminhos é eh a criação de um novo julgamento, né, com a escolha de novos eh jurados. também pode haver a possibilidade das partes, acusação e defesa eh fazerem um acordo ou então a acusação retirar, né, eh, todas as queixas que pesam contra ela, o que parece muito improvável devido à extrema eh gravidade do que aconteceu. E como eu disse, Lind Clany eh continuará presa enquanto isso, né, enquanto o futuro dela não for decidido, eh presa em um hospital psiquiátrico. Eh esse crime aconteceu em 2023 em Massachusetts. De

Washington, Patrícia Vasconcelos. >> Eu volto a falar sobre a crise no STF agora com Marcelo Colin, especialista em direito criminal e também com PL. Doutor, muito obrigado pela presença aqui no SPT News. Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite a toda a

nossa audiência. É um prazer estar com vocês. >> Prazer todo nosso, doutor. O ministro Edson Faquim disse hoje que a corte vai tomar medidas necessárias. Diante do que sabemos sobre o ministro Alessandro de Moraes, eh, o próprio presidente do STF, ele ele pode afastar um ministro da Suprema Corte?

Então, de forma imediata, é necessário um pronunciamento do pleno da corte para que uma medida dessa natureza aconteça. É fundamental o papel do presidente da da do Supremo na medida em que ele tem esse essa gestão, esse controle da pauta e partir dele, inclusive colocar isso em pauta para que seja decidido pelos pares. Mas de forma individual, eh, eu entendo que ele não poderia, eh, sem essa consulta à corte gerar um afastamento de um dos ministros. Doutor, o procurador Paulo Golê, no caso que recebeu passagens pagas por VCAR, né? Isso. Segundo, portanto, as

mensagens divulgadas num relatório pelo ministro André Mendonça, ele deve ser afastado. Bom, da mesma forma, eh, o procurador Paulo Gonê, eh, uma vez, né, subordinado à instituição que é o Ministério Público Federal, ele também para para um afastamento dele demandaria intervenções institucionais próprias, porque não caberia nem a ele, nem a a ninguém individualmente gerar eh essa tomar uma decisão unilateral de natureza, por exemplo, disciplinar, de afastamento. Existem também os mecanismos de controle interno do Ministério Público que poderiam gerar sim também um afastamento dele, deste cargo, mas essas decisões elas não não é inclusive saudável que sejam tomadas de forma unilateral, porque vejamos, né, nós já estamos inclusive diante de uma crise do poder judiciário, uma crise política de forma geral que decorre de uma série de atos unilaterais tomados por, sejam em decisões liminares ou até mesmo eh em decisões cuja legitimidade é questionável no sentido, por exemplo, de inquéritos que perduram por muitos anos, sem qualquer tipo de controle da corte, né? Partindo ali de atos, por exemplo, unilaterais de ministros. E e é importante, então, que a gente retome as rédias desse controle institucional da forma que ele foi pensado, né? a partir

de decisões colegiadas, a partir de decisões sóbrias, mas que também não deixem de aplicar o que precisa ser feito, principalmente no contexto de crise, como que a gente tá vivendo. >> Dr. Marcelo, hoje no parecer, por sinal da PGR, para o o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, o procurador afirmou que vai analisar e investigar se houve ali, portanto, uma interferência do ministro André Mendonça na Polícia Federal. Eh, como é que o senhor analisa antes de tudo esse procedimento, já que o objeto do caso teria que ser a questão de uma um suposto caso de corrupção? Bom, eh, uma vez que existe uma uma indicação de possível prática de crime, o procedimento adequado seria exatamente a reunião dos membros, né, do do plenário do Supremo Tribunal Federal para analisar essa situação. ministro

para que ele possa ser incluído como réu e um, né, perdão, que ele possa ser incluído como um investigado eh no inquérito ou até mesmo como réu em uma ação penal. Eh, ele está subordinado a uma hierarquia dentro do tribunal e a hierarquia dos ministros se dá exatamente na dimensão do pleno. Então, eh, cabe ao presidente do Supremo Tribunal Federal convocar uma sessão para julgar especificamente uma situação como essa. E é nessa sessão ali de forma que aí a gente diz que não são os ministros manifestando, né, mas o tribunal manifestando a partir dos seus membros. Acho que um dos problemas que a gente tá vivendo decorre exatamente dessa dimensão da gente não entender com clareza o que deveria ser muito claro. É

importante frisar paraa nossa audiência que eh o tribunal fala por si, né? Os ministros eles cumprem uma função institucional dentro desse tribunal. E a forma do tribunal se manifestar é exatamente reunindo os seus membros, tomando uma decisão colegiada para evitar, inclusive que interesses pessoais, que interesses individuais prevaleçam no exercício de uma função pública. Então, a a própria essência da da da construção do tribunal de forma eh eh não unilateral, né, de forma não individual, é pensado para que a vontade eh de da corte prevaleça sobre a vontade individual de ministros, por exemplo. >> É, esse parecer, por sinal, eh, vai ser analisado pelo presidente Edson Faquim do Supremo Tribunal Federal, né, o parecer da PGR que hoje >> Sim, é >> hum, por favor.

É uma prerrogativa do presidente do Supremo Tribunal Federal colocar isso em pauta para o plenário, né? Cabe cabe a ao cargo, né, presidência do do Supremo Tribunal Federal decidir o que é pautado dentro da Corte no momento de reunião do plenário. Então esse parecer, por ex, >> eu perdi o contato com o Dr. Marcelo. >> Será a correta, né? O procedimento que

precisa ser seg >> concluindo, >> Dr. Maselo, você me escuta bem agora? >> Sim. Escuto bem, >> cortou um pouquinho a o seu áudio, mas pode dar continuidade. >> É, peço perdão pela falha técnica, mas concluindo, o que nós temos é exatamente a prerrogativa do presidente do do Supremo em controlar a pauta de julgamento. Então, é, a ele é endereçado

esse parecer e ele poderá, se entender cabível, colocar isso em julgamento para que o pleno do tribunal tome a sua decisão. >> Agora, Dr. Marcelo, em uma situação em que, segundo esse relatório da Polícia Federal que foi divulgado essa semana, o próprio procurador eh teve uma passagem, até o filho dele, passagem paga pelo Daniel Vorcaro, que é o alvo, né, o ex-dono do Banco Master. Essa situação já não impede o procurador de até se posicionar, já não deveria. Então, eh, infelizmente a gente tem vivido no Brasil uma relação, a gente tem visto de forma muito recorrente uma relação minimamente estranha aqui para ser o mais polido possível, eh, entre pessoas do mundo econômico, né, do mundo financeiro e grandes autoridades da República. Eh, a gente tem ainda muito

que avançar numa perspectiva ética dentro da nossa, dentro do nosso país, dentro da nossa construção democrática, que é importante dizer também que é uma, é uma construção democrática recente, né? A experiência de democracia que estamos vivendo desde 1988 para cá, é uma experiência muito recente quando comparado com pares internacionais, mas ao mesmo tempo a gente precisa dar uma resposta à altura dessa crise institucional, porque não é esperado que exista uma relação eh de tanta proximidade ou até mesmo de promiscuidade entre agentes do mundo financeiro e e político e e o poder judiciário. O poder judiciário ele tem que estar distante disso tudo, ele tem que estar e alheio a interesses outros que não o exercício da atividade adjudicante. Então, quando a gente percebe exatamente essa dimensão, né, de utilização de voos particulares, eh, de, eh, e, eh, idas e vindas em eventos de luxo, eh na na, né, no consumo de bens de luxo, de serviços, isso, sem dúvida nenhuma, eh, não me parece a uma postura ética adequada para quem exerce um cargo público, principalmente um cargo público nas mais altas cortes do nosso país. Porém, eh, a gente, por exemplo, ainda não conseguiu avançar nos debates do Código de Ética da Magistratura, ainda que seja muito óbvio, eh, para muitas pessoas que isso não é o ideal. Eh, fato

é que existe uma linha eh que é muito esparsa eh que permite, né, assim, é isso, a ética não recomenda, mas não existe uma ilicitude em absoluto. Mas no meu ver, eh, sem dúvida nenhuma, quando quando essas relações se dão de forma muito íntima, elas vão gerando ali suspeição. Então, fato é um fato que a gente precisa tomar uma decisão enquanto sociedade de quais são os limites que a gente aceita ou não relação aí de pessoas, por exemplo, relacionadas à vida financeira, ao mundo financeiro e autoridades da nossa república. >> Dr. Marcelo, eu vou chamar agora também o Dr. Yuri Sarrion. Ele é mestre em

direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro, ao Erge, e também advogado criminal. A gente conseguiu conectar com ele agora. Doutor, obrigado pela presença no SBT News. Muito boa noite.

>> Eu escuto o doutor. >> Boa, boa, boa noite, Leandro. Boa noite, Dr. Marcelo. É um prazer falar com vocês e com os ouvintes.

>> Prazer a todos nosso, Dr. Yuri. Dr. Yuri, eh, gostaria de ouvir o senhor sobre esse cenário agora envolvendo a Procuradoria Geral da República. A informação mais cedo que obtivemos foi a seguinte: a PGR, ela vai abrir um procedimento para investigar se o ministro André Mendonça fez interferência na Polícia Federal. Como é

que o senhor analisa esse procedimento, essa resposta da PGR ao Supremo Tribunal Federal? No seguinte contexto, no contexto em que houve essa semana a divulgação de um relatório da Polícia Federal em que no qual o próprio relatório afirmava que o Daniel Vorcaro pagou passagens para o filho do procurador e também para o procurador em uma viagem para Londres. Como é que o senhor analisa esse cenário? Bom, falando do pagamento de de das passagens, eu acho que a gente já tem o precedente específico desse caso, que é o do ministro Tofoli, que decidiu se recusar continuar com a relatoria eh do inquérito eh na Suprema Corte, quando surgiram fatos que indicavam transações comerciais envolvendo banco e fundos e veículos de investimento do banco e um ativo imobiliário ah da família do do ministro. Eh, e, e obviamente essa questão relacional, ela traz sim um elemento de suspeição muito óbvio, eh, em face do procurador-geral da República, que deveria se recusar em continuar eh na condução eh do trabalho pela procuradoria. Eh, mas o que chama

atenção da sua pergunta e a o o Ministério Público querer abrir uma investigação contra o ministro relator eh que potencialmente teria praticado irregularidades ou interferido no trabalho da Polícia Federal. Só que pra gente poder entender isso, a gente tem que entender qual é o trabalho de um ministro relator e e um e um inquérito judicial que não é o mesmo de um delegado de polícia, que não é o mesmo de um juiz criminal ou de um fórum, daqueles que a gente tá acostumado a a frequentar. Um ministro, um caso que está tanto no STJ ou no STF, ele tem uma particularidade porque o ministro ele atua como, entre aspas, o delegado do caso. Ele é o chefe da investigação. Ou seja, a Polícia Federal trabalha reportando para ele. A Polícia Federal,

ela não tem uma independência funcional e institucional a ponto de poder criar e linhas investigatórias próprias, conduzir diligências próprias, ou seja, conduzir o caso a seu bel prazer e somente após entregar suas conclusões para o ministro. É, nesse caso, é o ministro que dirige. E veja, pela lógica do processo eh penal brasileiro, se o Ministério Público eventualmente não precisa nem de um relatório final de um delegado, tampouco precisa do do ministro relator, eh, que a Polícia Federal cumpra aquilo que ela gostaria de que fosse feito. Assim, quando ele entender que os casos já tá, o caso já tá suficientemente investigado, esclarecido, ele vai enviar paraa procuradoria e a procuradoria vai fazer sim. eh a investigação, de forma que não dá para tratar esse caso como um caso normal em que o Ministério Público faria um controle, uma supervisão geral da conduta da Polícia Federal. Acho que

sabe qual o ponto que merece uma investigação envolve a Polícia Federal? o fato da gente ter uma Polícia Federal paralela, uma Polícia Federal que produz relatórios de inteligência eh em favor de um ou contra outro ministro, inclusive abordando riscos políticos de nomeação eh de potencial candidato ao Supremo Tribunal Federal. Esse é o caso, né? Nós tivemos o caso da BIM Paralela, eh, que foi objeto de ação penal, foi objeto de condenação criminal pelo Supremo. E hoje nós temos o caso da Polícia Federal Paralela, que é a polícia que atende a interesses políticos de um órgão que não merece ter nenhum tipo de protagonismo político eh no país. Então, o que o que a gente pode

resumir é que o cenário totalmente atípico não tem como tomar uma decisão diante de citados ocupando ainda cargos em instituições públicas, no caso a própria PGR e também a própria Polícia Federal. Foi o próprio Daniel Vorcaro que manifestou por meio da sua defesa ao Supremo Tribunal Federal, dizendo que ele não consegue celebrar um acordo de colaboração premiada, eh, porque as pessoas que estão lá para ouvir a prova de corroboração pessoas potencialmente delatadas, inclusive o próprio eh diretorgeral eh da Polícia Federal e não se sabe especificamente sobre procurador geral, mas os fatos são são públicos, mas o fato é que não tem uma autoridade investida, né, do poder do Estado de acusação, de investigação, que potencialmente não esteja nesse raio eh da da delação que o do que o Daniel Vorcaro quer propor ao Supremo Tribunal Federal. >> Dr. Marcelo, >> sim. >> O senhor concorda, Dr. Marcelo, com essa

afirmação? Eu eu concordo no limite em que eh as nossas instituições têm tido muita dificuldade de dar uma resposta à altura da crise que nós estamos vivenciando. né? A gente vê, por exemplo, nessa nessas indicações de participação, eventual participação do procurador-geral Paulo Gonê, eh, em em tudo que está acontecendo, sendo inclusive alvo, né, de um procedimento administrativo no Conselho Superior do Ministério Público Federal, eh, para que seja apuradas essas essas menções relacionadas feitas pelo Daniel Vorcaro, relacionadas ao procurador-geral Paulo Gonê. E essas respostas institucionais, muitas vezes, elas são muito mais lentas do que tudo aquilo que a gente precisa para que um caso como esse, que gera um impacto eh na nossa sociedade, principalmente em um ano eleitoral, eh seja a gente precisa de uma resposta mais rápida, né? E esses procedimentos

todos eles envolvem naturalmente uma dimensão de autodefesa e de uma possibilidade ali de contraditório. Então, eh, a gente vem percebendo uma falta de maturidade institucional do nosso país e até mesmo uma falta de mentalidade relacionada a a a uma ética nessa atuação dos atores, porque era esperado, por exemplo, como dito pelo Yuri, muito bem, eh, que essas pessoas mesmo se distanciassem do dos casos, uma vez que pessoalmente envolvidas, mas, infelizmente não o fazem. muit muitas vezes continuam utilizando inclusive do poder para de alguma forma se defender em alguma medida, né? A gente pode no futuro chegar a essa constatação de que vários desses movimentos estão sendo feitos eh a partir de uma dimensão de interesse próprio e inclusive impedindo o avanço de investigações, o avanço das próprias eh eh das próprias colaborações que eventualmente estão sendo construídas com a Polícia Federal e com o Ministério Público Federal. E e isso tudo dificulta a resposta necessária que o Ministério Público Federal e que o próprio Poder Judiciário teria que dar diante de casos dessa complexidade.

>> Uhum. Senhores, hoje em um evento lá no Palácio do Planalto em Brasília, após a divulgação da relação dele, né, do procurador com o o Daniel Vorcaro, o procurador falou uma frase que me chamou muita atenção. Eu vou rodar agora essa fala e daqui a pouco a gente volta para poder analisar, combinado? Vamos acompanhar >> neste momento. A gente, na verdade, está celebrando a comunhão de entendimentos dos três poderes sobre a importância do eficiente e bem aparelhado funcionamento das instituições de controle e de proteção da ordem jurídica, democrática e civilizada, em especial diante do das evidências de uma criminalidade cada vez mais sofisticada na sua capacidade.

para o mal. >> Senhores, eh até que ponto essa comunhão entre os poderes, uma união entre os poderes, ela é adequada, Dr. Marcelo? Bom, eh, os poderes eles existem para de certa forma eh gerar um um um resultado de composição e de equilíbrio. Eh, o que a gente não pode entender por trás dessa palavra de comunhão, eh, é que isso tudo esteja sendo desresolvido dentro mesmo de uma perspectiva altamente negociada, por exemplo. É importante que esses

poderes eles gerem um um um resultado equilíbrio, né? Mas eles não pode, ela não pode decorrer de um alinhamento excessivo, um alinhamento intencional, inclusive indo além das das obrigações estabelecidas pela Constituição, porque a Constituição fala de poderes independentes e harmônicos, né? Eh, e não uma em uma fusão institucional. Então essa harmonia ela tem que decorrer exatamente desse processo de exercício independente de cada um dos dos poderes da República. Eh, e que esse exercício independente se dê de forma balanceada entre si, né, e não de uma forma alinhada, previamente combinada. Não é

essa a intenção, né, da Constituição quando fala em poderes independentes e harmônicos. Então, eh, principalmente quando a gente tá diante de uma dimensão, eh, de utilização dos poderes para o fim de atender, eh, interesses pessoais de pessoas com alto poder eh econômico. Então, e a gente, o contexto exige uma cautela, eh, e principalmente muita transparência para que a gente consiga diferenciar, distinguir o que que é uma cooperação entre os poderes, né, e uma conveniência entre eles. >> Dr. Our, diante dessa suspeita de uma ligação com uma pessoa que é investigada, qualquer ato e posição contrária de qualquer órgão nesse contexto não leva a uma interpretação de que essa comunhão pode ser interpretada como blindagem.

Esse caso ele é tão fora das proporções do que a gente já viu na prática no no Brasil que assim, esse é um dos pouquíssimos casos em que houve uma plena cooputação do poder. Quem é o responsável pela órgão de acusação do Brasil eh está numa situação de conflito de interesses. Nós temos mais de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que no caso é o o tribunal que faz o julgamento é de pessoas com foro prerrogativo, de função, eh, em conflitos de interesse. Nós temos o presidente do Senado, que é responsável por avaliar os pedidos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal em conflito de interesses também investigado. Então, eh, eu eu tenho essa preocupação que o Dr. Marcelo trouxe de

que esse alinhamento acabe virando um acordão, eh, e que nas palavras, né, do do procurador-geral da República, quando ele fala na alta criminalidade sofisticada, eh, o grande ponto de sofisticação que as instituições simplesmente calaram e tentaram proteger foi a alta corrupção no Banco Central, que até o outro dia era uma instituição colocada como assim fora de dúvidas em termos de integridade. E foi justamente a alta corrupção no Banco Central que permitiu que o banco se perpetuasse, que o banco fosse a mercado, fosse autorizado pelo Banco Central para captar poupança pública, não só de investidores, pessoas físicas, family offices, mas também dos RPSs. Então, os RPPS que eh tiveram a sua poupança prejudicada, seus fundos prejudicados, eh, o foram porque o Banco Central autorizou que o banco que o Banco Master continuasse eh eh trabalhando dessa forma. O Ministério da Previdência, que deu várias manifestações oficiais de que o master tava apto a captar a poupança pública dos aposentados. É, esse é o problema. Só que ninguém

quer abordar esse problema porque esse problema atrapalha a campanha eleitoral da direita, da esquerda, do centro. Não tem ninguém livre disso. Cada vez surge um nome de uma pessoa que parecia tá longe do problema e na verdade ela tá lá porque pedi um favorzinho aqui ou porque recebeu um patrocínio ali ou porque tá envolvido em algum outro tipo de negócio um pouco mais complexo. Então o o o o problema é eh esse tipo de alinhamento vai tirar o foco, como já nunca teve no lugar correto com com perdão eh da minha colocação. Eu acho que nunca foi colocado da forma correta, que é enfrentar a corrupção no Banco Central e entender qual foi o papel do Ministério da Previdência esse tempo todo, que não só permitiu a captação da poupança no caso das letras financeiras do Banco Master, mas também no escândalo do INSS, que por incrível que pareça, eh, estavam mais próximos do que a gente imaginava.

Ora, senhores, o Conselho Superior do Ministério Público, a gente até abordou aqui, abriu o procedimento para analisar citações ao procurador, né, em mensagens atribuídas a ao Daniel Vorcaro. Eh, como é que funciona esse procedimento? Eh, doutores, eh, pode ser com o Dr. Marcelo ou Dr. Yúri, não sei quem gostaria de de falar sobre esse ponto agora.

>> Marcelo, você quer? Perfeito. Eh, o procedimento feito, iniciado pelo Conselho do Ministério Público Federal, ele tem uma natureza eh disciplinar eh que pode inclusive gerar o afastamento do procurador eh do cargo. Então, é um processo interno de autocontrole eh da instituição eh para identificar e poder apontar o que pode ser feito daqui para frente, eh, no sentido de preservação da própria instituição. Eh, uma vez instaurado, né, ele é distribuído, eh, ele vai ser o procurador, ele é notificado para apresentar a defesa. Inclusive,

existirão ali diligências com intuito probatório, seja de confirmar o a a premissa inicial, eh, seja inclusive para para reforçar o intuito defensivo daquela pessoa que é alvo do do procedimento disciplinar. Eh, não existe uma natureza criminal, né, desse procedimento. Ele não é uma condenação criminal. O resultado dele não gera uma condenação criminal, mas é um controle institucional interno de natureza disciplinar. é inclusive previsto na na Constituição, eh porque a as instituições precisam, né, ter condição de controlar efetivamente eh o o poder que é exercido pelas pessoas eh que as representa.

Então, o Conselho Nacional do Ministério Público, né, ele é formado por por membros, por 14 membros e e são eles os destinatários, né, de analisar eh esse eh as provas que serão levantadas eh e que apontem para eventual necessidade de afastamento ou não eh do procurador geral. O que eu acho importante dizer também é o seguinte, eh, quando a gente faz uma comparação da do que acontece, né, no Brasil e do que acontece em pares ocidentais, a gente identifica que situações como essa muitas vezes eh eh são sem precedente, exatamente porque existe um patamar ético, um patamar eh inclusive de atuação dos indivíduos para preservação do que é eh do que são as instituições e que muitas vezes assim sendo citado né? Às vezes meras citações ainda que que muito mais simplórias do que as que a gente tá vendo nesse caso do Banco Master, já geram um efeito de distanciamento, né? As as pessoas com o intuito de preservar as instituições que fazem parte já buscam se distanciar. Eh, e isso evidencia uma maturidade eh institucional no seguinte sentido de que ninguém é maior do que o cargo que ocupa, né? e que inclusive se uma pessoa

foi apontada eh por uma situação potencialmente ilícita, potencialmente grave, cabe a ela se reservar e e realizar sua defesa, mas eh buscar preservar aquela instituição que ela representa. Então, quando a gente fala de um movimento eh ético de distanciamento desses atores, é porque a gente eh no final das contas precisa preservar a dimensão eh das instituições brasileiras, né? Eh, o que nós estamos falando aqui não são das pessoas, a gente deveria falar muito menos das pessoas envolvidas, não no sentido de afastar a responsabilidade delas, mas de preservação do Ministério Público, de preservação do Poder Judiciário, do Supremo Tribunal Federal, né? E aí o que a gente vê no caso brasileiro é o oposto. São pessoas que se continuam exercendo esse cargo até mesmo eh no intuito de autodefesa. E isso vai

gerando essa corrosão institucional, isso vai gerando eh essa crítica social eh que a gente tem percebido no Brasil nos últimos anos eh que é o nome de ministros eh no n popular, o nome de ministros na na boca do povo. e é é a imprensa gastando uma parte muito relevante e do seu trabalho para tentar entender essa complexidade institucional, ao mesmo tempo em que esses sujeitos eles ficam se valendo das suas funções institucionais eh de uma forma que a gente, né, que não deveria existir, de uma forma eh a expor inclusive as instituições que eles ocupam, que eles representam. Então, é muito complexo o cenário brasileiro. Eh, e mais uma vez eu digo, a gente precisa de um reforço institucional nesse sentido. Então, é muito importante a participação do Conselho do Ministério Público nesse nesse contexto, da instauração dos procedimentos, mas é importante também que isso avance, que isso caminhe para um resultado de amadurecimento institucional e não apenas eh que seja realizado de forma eh eh que seja realizado por uma finalidade formal, né, e que eventualmente se encerrem em um acordo ou aí, né, numa com >> perdi a conexão com o Dr. Marcelo.

Eu acho que eu perdi a conexão com o Dr. Marcelo. Voltou. Senhor me escuta, Dr. Marcelo?

>> Sim, apenas já já caminhava paraa conclusão. É o que eu o que eu diria, o que eu concluí foi dizendo que é muito importante que a gente tenha de fato um amadurecimento institucional, eh, e que e que esses procedimentos eles não sejam meramente formais, e que eles também não sejam resolvidos aí numa dimensão de comunhão de interesses, né? e sim eh observado o interesse público, observado o interesse da República. >> Eh, Dr. Marcelo, então os o Conselho decidindo pelo afastamento, o procurador deve seguir a decisão do conselho. É

isso? >> Sim. Eh, cabe a a ao conselho exercer essa essa dimensão de controle institucional, eh, de controle disciplinar, inclusive. E aí, sendo um órgão colegiado e e ao qual o Ministério Público como um todo está subordinado, ele não poderia eh seguir na atuação do caso. >> Falamos agora sobre o procurador geral Paulo Gonê da PGR. Agora a gente vai

falar sobre a a o ministro Alexandre de Moraes. Um questionamento aqui aos senhores. Revelações sobre o ministro podem comprometer decisões dele tomadas sobre o caso ou então sobre outros casos? Dr. Yuri, >> eu acho que eh tem um ponto interessante que a gente precisa entender eh onde o ministro se insere ou se inseriria eh eventualmente no papel de julgador com relação a esse caso, porque o caso está numa turma e o ministro Alexandre está em outra. Eh, e aqui a gente precisa

entender como que distribui, né, a competência eh do do Supremo Tribunal para fazer esse tipo de julgamento. Eh, bom, eu posso falar da regra de hoje, porque essa regra frequentemente ela é alterada, tá? Ah, hoje um ministro do Supremo Tribunal Federal, o procurador geral da República, eles só podem ser julgados pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Eh, e para ter esse essa investigação e esse julgamento, é necessário autuarigação e distribuir por sorteio eh a um ministro do plenário do Supremo Tribunal Federal. Eu tô fazendo essa ressalva agora logo de início, porque hoje saiu uma saíram várias notícias em vários veículos dizendo que eh alguns ministros aconselharam o presidente Faquim avocar a relatoria do caso master para si, né?

e alguma coisa que no regimento interno do Supremo não tem nenhum espaço para isso acontecer. Eh, então o que ele fez e tá correto é pedir eh que nenhuma ato de investigação envolvendo tanto o ministro Mendonça, quanto o ministro Alexandre, quanto o procurador-geral da República eh ocorresse de forma fragmentada no âmbito das suas respectivas turmas, no âmbito dos seus respectivos procedimentos. Eh, então, tirando esse ponto em que eles efetivamente são diretamente envolvidos, quando a gente fala do julgamento dos outros partícipes eh do caso master, esse caso se daria na turma do ministro André, do qual o ministro Alexandre não faz parte. eh, então ele não teria, a princípio, nenhuma possibilidade de fazer eh parte de um quórum de julgamento, eh especialmente porque eh daqui a pouco tempo ele irá, pela ordem de antiguidade assumir a presidência do Supremo Tribunal Federal. E quanto o presidente do Supremo Tribunal Federal, ele não participa de nenhum julgamento das turmas, né? O Supremo tem 11

ministros e duas turmas de cinco. 5 + 5, 10. E sobra um que é o presidente que ele que ele só tem o papel de presidir o plenário e o Supremo. Ele não tem um acervo de processo igual o das turmas. Então esse é o motivo pelo qual o ministro Faquim jamais pelo regimento, poderia avocar para si eh a relatoria do caso master. Eh, e também pelo mesmo

motivo, o ministro Alexandre sentando na cadeira de presidente do STF ou ainda exercendo o seu papel judicante na turma, eh ele também não poderia votar eh em nenhuma questão envolvendo eh o interesse de nenhum acusado eh no âmbito da investigação do caso Master. >> Uhum. Agora, no caso, se ele for afastado por uma decisão eh do ou do presidente do Supremo Tribunal Federal ou até iniciar uma investigação contra ele, eh vamos supor, se for afastado nesse caso, eh, nessa nessa hipótese, eh, o que as decisões do ministro Alexandre Moraes podem ficar comprometidas, decisões não só sobre o caso, mas também sobre outros casos, por exemplo, sobre o 8 de janeiro. Eh, eu eu tendo a não concordar com a ideia de expansão eh desse tipo de de efeito, porque vamos pensar num caso eh hipotético de laboratório, né? Então, assim, uma pessoa que tem que tomar uma decisão, ela foi corrompida para decidir um caso em favor de alguém, eh, será que todos os outros casos que ela decidiu que não tem relação com aquela pessoa, eh, eles automaticamente estão contaminados? Acho que não me parece ser

a situação. O Poder Judiciário Brasileiro já enfrentou esse tipo de de vício eh por alargamento, vamos dizer assim, muitas vezes. E não há na na na minha recordação o único precedente que, vamos dizer assim, eh diante da confirmação de falta de integridade de um julgador, todas as decisões que ele proferiu ao longo da sua vida estariam automaticamente manchadas pelo por esse falta de integridade. Então, eh, não me parece haver uma correlação direta entre uma coisa e outra nesse caso específico. >> Agora, sobre o inquérito, por exemplo, das fake news aberto até desde 2019, hoje o ministro Edson Faquim disse que deseja o fim desse inquérito. Se isso

acontecer, todas as investigações serão arquivadas, não é isso, Dr. Marcelo? Então, eh, o inquérito da fake news, ele vem sendo criticado pela comunidade jurídica há bastante tempo, exatamente por violar princípios que a própria advocacia defende de forma muito contundente e que são direito da nossa eh inerentes a todo cidadão, como por exemplo, ter acesso aos autos do processo, ter acesso a informações eh do que de quem e por estão sendo investigados, né? e e essa dimensão do sigilo, que muitas vezes é importante de fato paraa boa condução de investigações, eh ela não pode ser feita de forma absoluta, né, por tanto tempo, eh, e muito menos da forma como vem sendo conduzido, né? a gente tem inclusive eh eh acesso a informações de que advogados estão desde 2019, por exemplo, buscando acessar autos eh de da investigação e recebem ali muitas vezes eh peças em documentos esparços ao invés de ter essa dimensão do da totalidade da investigação. Eh, é uma anomalia o que

acontece ali. eh não à toa é é o próprio Supremo vem criticando a a existência dessa investigação. E existe também uma dimensão muito importante que é essa ausência de uma de uma identificação clara de qual que é o papel do ministro relator se ele age ali. >> A gente perdeu novamente o sinal, >> juiz >> voltou. Dr. Marcelo, senhor me escuta?

Sim, escuto. >> Pode dar continuidade, >> um pouco de instabilidade na rede eh desse papel eh eh do relator que ha figura como vítima, ora figura como requerente de prova, ora figura como julgador. né? E essa dimensão é da falta de uma competência clara, né, da da da de gente não ter mesmo esse eh eh é uma é uma investigação diferente de todas as outras, inclusive aquelas que se iniciam e correm no Supremo Tribunal Federal. Então, ver hoje o presidente do Supremo reconhecendo a importância de que essa investigação chegue a um termo final, eh, indica também eh que o próprio Supremo eh faz um movimento crítico relacionado a essa investigação. E isso

é importante, é muito importante. Eu até acredito que hoje e a gente tem vivido muitas dessas desses problemas institucionais em razão do alargamento que existiu outrora, eh, no sentido de permitir que alguns abusos, permitir inclusive que questões constitucionais há muito estabelecidas enquanto garantias eh de pessoas investigadas, enquanto garantias eh constitucionais eh de pessoas que são alvo de uma investigação, isso foi se alargando, se alargando, se alargando. eh ao ponto de hoje, por exemplo, a gente vê um ministro incluir outro ministro eh dentro do dentro da investigação de forma monocrática e isso vai gerando todo esse processo de de de conflito, né? Eh, em um processo de conflito entre os ministros, ele não pode transpor autoridade da Corte. Então, enfim, eh eh eu fico muito contente enquanto jurista de ver o movimento do presidente do Supremo Tribunal Federal no sentido de criticar e buscar um fim de uma investigação que já perdeu o objeto inicial, que a gente já não sabe com clareza eh aonde vai chegar e e que se mostra como uma anomalia jurídica no nosso sistema.

>> OK. Eu conversei com Marcelo Collin, especialista em direito criminal e compli e Yuri Sarrioni, mestre em direito pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro, a Erge, e advogado criminal. Senhores, muito obrigado pela presença aqui no SBT News. Foi muito boa conversa. A gente volta em outra oportunidade. Boa noite.

>> Até logo. Boa noite a todos. Obrigado. Vamos falar agora sobre o dia dos candidatos ao governo daqui de São Paulo. Durante a agenda no interior paulista, o candidato a reeleição, Tarcídio de Freitas do Republicanos, comentou a crise no Supremo.

>> Em São Carlos, Tarcísio de Freitas e Flávio Bolsonaro visitaram um ecossistema de inovação que reúne 72 empresas e cerca de 1000 profissionais. Foi a terceira vez que os dois cumpriram juntos uma agenda de campanha. Tarcísio anunciou a criação de uma rede estadual de hubs de inovação, já prevista no plano de governo para um eventual segundo mandato. O candidato encerrou a visita em um comício na Praça Central e voltou a comentar a crise instalada no Supremo Tribunal Federal. A gente não pode achar normal o que tá acontecendo na Corte Suprema do Brasil e isso traz indignação. A indignação

tem que se conciliar com a esperança. >> Neste fim de semana, Tarcísio de Freitas mantém a agenda de campanha no interior do estado, mas as atenções já estão voltadas para o dia 7 de setembro. Durante o feriado, o candidato à reeleição deve participar novamente ao lado de Flávio Bolsonaro de um ato na Avenida Paulista. A manifestação é vista como uma oportunidade para mobilizar apoiadores e eleitores. >> E o candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, defendeu hoje a quebra de todos os sigilos do inquérito sobre o Banco Master. Fernanda Hadad

passou o dia também na capital. Fernando Hadad do PT fez caminhada na Brasilia, na zona norte da capital. Ele conversou com eleitores e comerciantes da região e destacou a importância de investir em mobilidade também fora do centro. Hadad disse ainda que vai investir em inteligência artificial para facilitar não só o registro dos boletins de ocorrência, mas também para dar agilidade às investigações policiais. O candidato prometeu também uma integração maior entre as forças de segurança a fim de solucionar crimes, >> porque todo o celular acaba num receptador, acaba num contrabandista. O

celular não é roubado para uso do ladrão, ele é roubado para abastecer uma cadeia, né, que vai operar a receptação e eventualmente o contrabando desses aparelhos para fora do país. Então isso você vai fazer com o gabinete antifacção. >> Sobre o caso master, Hadad defendeu que o sigilo de todas as investigações caiam antes das eleições. E eu defendo que o Supremo levante o sigilo de todos os inquéritos, inclusive dos ministros do próprio Supremo. Tudo tem que vir à tona.

>> Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com outros destaques desta sexta-feira do Brasil e do mundo. Agora 10:38. A gente volta daqui a pouquinho. Fica com a gente. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta com News agora 10:42 pelo horário de Brasília. Obrigado pela companhia, obrigado pela audiência mais uma vez aqui no Minos Noite. Olha, os prazos dados pelo presidente do STF, Edson Faquim, para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais se manifestem sobre os relatórios da Polícia Federal, devem empurrar análise sobre a crise na Corte para perto do primeiro turno das eleições. Hoje falta exatamente um mês para a data para as eleições. Vamos entender os reflexos que essa crise no Supremo pode causar na eleição com Rudit, cientista político e presidente do Instituto Cultiva. Muito

obrigado, viu, professor, pela presença mais uma vez aqui no SBT News. Boa noite. >> Boa noite, Leandro. Eu que agradeço esse convite. >> Professor, tivemos uma semana agitada, uma crise ainda que continua. Ah,

estamos a 30 dias das eleições, exatamente hoje, né? O que que essa crise pode provocar nas eleições do mês que vem, hein? >> Veja, nós temos poucos dados, né? A última pesquisa que nós tivemos foi do Datafolha, que não indicou mudança alguma na posição do eleitor. Agora, novamente, quando você tem um fato muito relevante, ele ele é como uma onda, né?

ele vai se formando e vai se espraiando pelo país. As pessoas vão falando com a família e aí vão formando uma opinião. Então, pode ser que as pesquisas na semana que vem acabem indicando alguma mudança, mas o fato é que nas ruas você não vê uma grande mobilização ou revolta da população. Sem isso, dificilmente se altera o jogo eleitoral. Ou seja, o que eu tô dizendo é, se criar uma mobilização, uma comoção popular que acabe criando uma pressão muito violenta sobre o STF, evidentemente que isso vai dar repercussão para aqueles candidatos que estão à frente criticando todos toda essa situação que nós estamos acompanhando. Mas por enquanto nada.

>> Uhum. Professor, agora fazendo uma comparação lá em 2018 para agora, lá a pauta em 2018 foi o combate à corrupção, né? A gente voltou essa pauta agora e agora parece que o cenário também é pior porque envolve um poder, envolve um ministro da Suprema Corte. Então veja o que nós temos 2018 em primeiro lugar é é como eu estava falando de onda, eu vou continuar com essa analogia, eh foi o rescaldo do tsunami da operação Lava-Jato. Nós não temos isso nesse momento. Eh, por outro

lado, você tem razão, porque o tema da corrupção nunca saiu da pauta. Eu vou te dar um dado que está saindo muitas pesquisas em relação a isso, por exemplo, de pessoas que estavam que querem a mudança do país, mas que os casos de corrupção fizeram eles se afastarem em 2018 acabar se inclinando para um candidato que parecia muito mais eh eh forte e decidido em acabar e mudar a situação do país. Só que esse esse bloco político que assume 2018 novamente se envolve com situações de corrupção. O que tá o que faz o que fez com que o eleitorado começasse a se perder. é um pouco esse rescaldo que nós estamos vivendo nesse momento. E e ou seja, essa

certa apatia, na verdade, não significa uma desistência em relação a a você tentar uma vida melhor do eleitor médio. O que existe é uma frustração muito grande, porque ele quer mudança. E essa mudança, ela é muito persistente desde 2014, quando aquela ascensão do consumo popular, a famosa classe C, você vai se lembrar que se falava muito dela, ela começa a perder a sustentabilidade e ter queda. A partir daí, o eleitor, o cidadão médio, aquele que chamado classe C, que ganha até R$ 2100 por mês, né? eh ele começou a ficar cada vez mais eh eh tenso e e afastado da política, achando que as elites políticas, econômicas e o desprezam. E

aí ele se tornou muito egocêntrico, a saída é ele mesmo com apoio da família. É isso que nós estamos vivendo agora. Portanto, para nós cientistas, se a gente não sentir que essa situação, que obviamente é um descalabro, não tenha dúvida, envolvendo STF, PGR, eh lideranças políticas, eh nós vamos ter mais ou menos essa situação eleitoral com estabilidade. Não é porque o eleitor ele é insensível, é porque ele tá muito frustrado por querer a mudança e não perceber nenhuma situação de mudança real pelas lideranças que nós temos no país, lideranças públicas, né? >> Uhum. Professor, esse essa crise no

Supremo Tribunal Federal ajuda mais à direita ou ajuda à esquerda? >> Então, tendencialmente sim, né? Eh, principalmente uma extrema direita antissistema. Ou seja, aqueles que falam tudo tem que mudar, tem que acabar, eh, ou não respeito o STF e assim por diante. Eh, ou tem que tem que ter impachment de ministro do STF. tem teoricamente é esse

segmento que já vinha falando sobre isso, que agora ganha a expressão porque ele tem um exemplo concreto, né, que aparece o tempo inteiro na sua tela, no seu som, no celular, né, e assim por diante. Mas o problema é o que eu vinha falando antes, né? Eh, para que esse líder da direita consiga se catapultar nas críticas a ao que tá acontecendo, é preciso que o eleitor e o cidadão comum se afete por isso. E não é isso que nós estamos percebendo até aqui. Você veja que nós vamos ter um 7 de setembro que teoricamente é um um uma é um dia em que você tem eh um palco político para explorar, não é? principalmente o

bolsonarismo fez isso várias vezes. Não há nenhuma manifestação, a não ser declarações eh nas redes sociais de que tá havendo essa mobilização de fato. Vamos aguardar segunda-feira. Se passar segunda-feira sem nada em quórum, eh é muito provável que a campanha siga o seu rumo como está. Ou seja, Lula e Flávio com alta eh fidelidade dos seus eleitores, eles não se abalam. E logo

após eles, agora entre 8 e 10%, dependendo do Instituto de Pesquisa, o candidato Curi. Eh, o resto realmente parece totalmente eh isolado lá na lanterna das eleições, né? Agora, professor, eh o fato de um ministro do Supremo Tribunal Federal aparecer com ligações próximas a um investigado, né, no caso Daniel Vorcaro, isso passa a impressão para o eleitor, para a sociedade de que a conduta daquele ministro, em outros casos, pode ser comprometida? Porque eh qual seria o raciocínio? Eu escutei por sinal de de Ah, eu estava nas ruas essa semana e estava no no supermercado, numa loja e o relato que eu escutei de uma senhora, ora, eh, eu estou acompanhando agora o que tá acontecendo, segundo ela, acompanhando o que tá acontecendo e eu vejo que a conduta, o comportamento não é um comportamento adequado para o ministro, segundo essa senhora. Eh,

então isso leva a crer que houve perseguição lá atrás com aquele caso lá de do 8 de janeiro da da do golpe. Essa interpretação pode colar na sociedade e fazer com que a direita se fortaleça até no discurso de conseguir eleger senadores para tentar mudar a composição do Supremo? >> Então, novamente, Leandro, claro que isso é super plausível o que você ouviu dessa senhora. O problema é que nós não temos dado dizendo isso. O que o dado que nós temos nesse momento é o eleitor vê e essa situação como comprovação da sua noção de que é elite, é elite política, elite jurídica, elite não tem essa divisão. Alguém fez contra o

pessoal de 8 de janeiro. Não é isso que aparece em pesquisa qualitativa e quantitativa até aqui. Lembra que eu falei da onda que vai se formando? Não, não existe essa relação hoje no país. O que existe é uma imensa frustração que se reafirma a partir desse problema envolvendo a PGR e o o STF como sendo as elites do Brasil que desprezam o povo brasileiro e ficam brigando entre si. Ou

seja, a elite judiciário se liga com a elite econômica que é no banqueiro, que também se liga com deputados, inclusive um dos candidatos. Então, eu não sei se se fica claro. O que nós temos por enquanto é a ideia de que o povo brasileiro, aquele trabalhador dia a dia, ele ele só se vira sozinho, porque as elites acham seus caminhos entre os pares. Eh, não existe essa divisão por bom, primeiro, não existe divisão entre entes federativos. judiciário é o mesmo, seja eh na primeira instância ou último.

Eh, não existe diferença de governo municipal para governo federal, estadual, paraa grande maioria dos brasileiros. É a mesma, é o mesmo, é o mesmo problema, né? É a mesma instância de gestão. O, o que nós temos é que é um brasileiro se sente absolutamente só, não é? Desde 2013, 14 que vem acontecendo isso, não é? Volto a dizer,

a direita tem uma possibilidade de aproveitar? Claro que tem, mais do que o campo centroesquerda, né, vamos dizer assim. Eh, mas não está pegando isso, né? Assim como a a a candidatura do Curi não tinha nada que indicava o crescimento dele, também pelo lado contrário, nada indica que vá acontecer alguma coisa paraa direita, mas pode ocorrer. Eu eu sugiro realmente que a gente aguarde até segunda-feira e se não ocorrer nada, Leandro, eu vou arriscar aqui, coisa que cientista não faz, mas vou arriscar aqui eh junto a você. Eh, o

que pode eh levar a à análise é porque a população, já falei, mas é por que a direita e a extrema direita numa situação como essa que nós estamos comentando, ela fica só com declaração e não dá um passo a mais, como já fizeram antes no Brasil. Eles não estão colocando fogo no Brasil. A questão é por quê? Será que há alguma informação que nós não estamos sabendo que os trava nesse momento? Porque eles estão travados, eles só estão fazendo declarações a à imprensa e nada mais.

Nem nas redes sociais você percebe um calor, como nós vimos outras vezes. É um momento muito estranho, sem dúvida nenhuma. Alguns parlamentares falam, professor, aí rapidamente falam que houve o receio da das pessoas irem às ruas depois eh do oito das condenações de 8 de janeiro, que ainda hoje há pessoas presas lá, ah, que pessoas que invadiram e quebraram a edifícios lá em Brasília. Houve o receio da saída de pessoas às ruas, segundo parlamentares da direita. Isso não pode provocar, eu vou colocar um outro ponto aqui. Como é que se analisa também em

relação ao presidente Lula? Esse essa proximidade com ministros do Supremo, isso pode também prejudicá-lo, impactar nas pesquisas? Não pode tanto, tanto pode eh impactar, não sei se prejudicar, que ele apareceu eh a agora recentemente, algumas horas atrás, ao lado do ministro presidente do STF, Edson Faquim. Ora, por que que ele apareceu junto? É justamente para dizer que ele não tem tanta proximidade com os ministros envolvidos, né? Eh, em todas

as denúncias, ele tem a proximidade institucional. Não há dúvida nenhuma que ele tentou trabalhar a imagem. Se isso tem impacto, eu acho que tem pouco impacto popular, né? Eh, não porque a imagem não tem importância, mas porque o a população brasileira, como eu já disse, tá de costas para tudo isso, né? Eh, mas ele tá, o que eu tô querendo te dizer é que evidentemente tem um risco de impacto tanto que eles tira essa foto, ele ele aparece nessa nessa nesse evento que foi criado justamente para dizer que ali é um presidente que não tem relação política com os ministros envolvidos. Não há dúvida que ele fez

esse jogo de cena para poder se distanciar. Se ele não tivesse nenhum risco, para que que teria tão rapidamente um contato depois de ter feito uma fala, né? >> OK. Professor, muito obrigado pela presença aqui no SBT News. Uma boa noite, um ótimo final de semana e até a próxima.

>> Uma boa noite para todos. Bom final de semana. >> Grande abraço. Olha, o nosso tempo acabou. News Noite de hoje fica por aqui. Você fica agora com o Tribuna do

Voto, com a Basília Rodriguez e a gente encerra o News desta sexta-feira com as imagens que marcaram a semana. Para você uma boa noite, um bom descanso e um ótimo final de semana. Até segunda-feira.

>> A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. >> E agora o culpado sou eu, ministro Alexandre de Moraes. >> Ninguém. em nome da democracia, pode utilizar o cargo que tem e benefício pessoal. Ninguém. Infelizmente

vejo que o Davi Columbri tá muito preocupado com uma, assim como Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção. Aprovamos o fim da taxa das blusinhas. Quem teve que recuar foi o Diastófone e não fomos nós. It was right after one week or two weeks after the civil war end.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza. da informação com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,