---
video_title: "Brasil cria grupo com Coreia para avançar acordo comercial | #CentraldeNotícias"
video_id: U2fA8etLm3Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U2fA8etLm3Q
video_date: 2026-07-27T19:25:29+00:00
video_description: |
  Os presidentes do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, e da Coreia do Sul, Lee Jae-myung, anunciaram nesta segunda-feira (27) a criação de um grupo de trabalho para acelerar os trâmites de um acordo de livre-comércio entre o Mercosul e o país asiático.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
15 [música] horas em ponto. O Central de Notícias de volta para alegrar sua segunda-feira e, é claro, te deixar sempre muito bem informado e com [música] análise e apuração de brinde só para você. O presidente Lula recebeu hoje em Brasília a visita oficial do presidente da Coreia do Sul, Liimung. Segundo o petista, esta foi a primeira visita de um presidente sul-coreano ao Brasil em 11 anos. Os dois líderes anunciaram a criação de um grupo de trabalho para ampliar o comércio bilateral e assinaram memorandos de cooperação em áreas estratégicas, como setor espacial e de desenvolvimento tecnológico. O repórter João Gabriel

Freitas tem as informações. Opa, demorei para virar para essa câmera. Agora sim, João, bem-vindo, querido. Boa tarde. Nos conte como foi esse encontro entre Lula e o presidente sulcoreano.

um encontro que se estende ainda pela tarde de hoje e também tem agendas marcadas para durante a semana, não só aqui em Brasília, mas também aí no estado de São Paulo. Amanda, muito boa tarde para você. Boa tarde, claro, também para você que nos acompanha aqui no Central de Notícias. Uma manhã que foi marcada por solenidades e também por uma reunião formal entre a alta cúpla do governo brasileiro e também a alta cúpula do governo sul-coreano, incluindo o presidente da Coreia do Sul, que, como você bem disse, vem ao Brasil para fazer essa essa assinatura de uma série de acordos de cooperação na educação, no esporte, mas principalmente em áreas ligadas à tecnologia, com um destaque, por exemplo, pra cooperação bilateral. entre Brasil e Coreia do Sul no quesito aeroespacial. Inclusive, no discurso

feito pelo presidente Lula em agradecimento à visita do presidente sul-coreano, ele já marcou para setembro uma cooperação tecnológica para um lançamento de uma nova aeronave feita entre Brasil e Coreia do Sul pra base aeroespacial de Alcântara, no estado do Maranhão. Inclusive estendeu o convite de forma formal, então, para o presidente sulcoreano acompanhar de pertinho esse lançamento marcado para setembro. E para além disso, foi citado então uma reunião específica a respeito também dos min eh minerais especiais. Também essa questão voltada pro grupo de trabalho do Mercosul, um dos principais destaques. O presidente Lula citou que após 17 anos, então o Brasil lidera essa frente de aproximação entre o Mercosul com o grupo de trabalho liderado pela Coreia do Sul lá nos tigres asiáticos.

destacou [música] que é muito importante essa ampliação dos acordos bilaterais entre Brasil e Coreia do Sul, mas também que os blocos econômicos aqui da América do Sul e da Ásia também se comuniquem para ampliar as bases de exportação do comércio internacional. O presidente Lula também falou sobre a importância da Coreia do Sul para a exportação agropecuária brasileira. Disse que é um importante comprador e que pretende estender essas essas uniões entre o Brasil e a Coreia do Sul. Agora, eu destaquei, por exemplo, que tem agenda estendida. Ainda hoje vão ser feitas homenagens à cultura pop da Coreia do Sul e também está marcado para amanhã em São Paulo uma visita da primeira dama sul-coreana em um encontro com a primeira dama brasileira Janja da Silva na capital paulista para uma amra de cinema da Coreia do Sul e também do Brasil, já que um dos acordos firmados hoje foi de cooperação cultural para que haja então esse intercâmbio entre produções culturais brasileiras e produções culturais Sulcoreanas. Agora

também vai ter em São Paulo amanhã um encontro entre o presidente da Coreia do Sul e empresários brasileiros e socoreanos para definir quais os parâmetros, as diretrizes desses novos acordos comerciais que devem sair do papel nessa semana, não só a partir desse grupo de trabalho montado entre Coreia do Sul e o Mercosul, encabeçado pelo Brasil, mas também acordos bilaterais eh entre o comércio brasileiro e o comércio da Coreia do Sul. A gente vai acompanhar de pertinho essa agenda que se estende por toda essa semana entre o presidente da Coreia do Sul e o presidente brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva, aqui no Brasil. Amanda.