---
video_title: "NEWS NOITE | 27/06/2026"
video_id: g8UrGQg3tOQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g8UrGQg3tOQ
video_date: 2026-07-28T02:05:59+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Noite de segunda-feira, 27 de julho de 2026:
  
  ➡️ O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, conversou nesta sexta-feira com o embaixador do Brasil na Argentina, Julio Bitelli, para tratar das declarações do presidente argentino, Javier Milei, contra o governo brasileiro.
  
  ➡️ No terceiro dia sem ataques diretos entre Irã e Estados Unidos, os dois países apresentaram versões diferentes sobre o andamento das negociações para um acordo de paz, mantendo as incertezas sobre o conflito.
  
  ➡️ Metade do eleitorado brasileiro acredita que o tarifaço imposto pelo governo de Donald Trump ao Brasil tem como objetivo favorecer a campanha do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro, segundo pesquisa divulgada nesta sexta-feira.
  
  ➡️ O governo brasileiro intensifica a busca por novos mercados para os produtos nacionais após o tarifaço dos Estados Unidos. Em Brasília, o presidente Lula recebeu o presidente da Coreia do Sul, Lee Jae Myung, para discutir o fortalecimento das relações comerciais entre os dois países.
  
  ➡️ As cúpulas do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral divergem sobre a negativa de vistos a dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que acompanhariam as eleições no Brasil.
  
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
Crises diplomáticas aumentam o sinal de alerta de autoridades brasileiras sobre possíveis interferências externas no processo eleitoral. As manifestações de Xavier Milei desencadearam uma série de reações de integrantes do governo Lula que considera inaceitáveis as ofensas do argentino. Ao mesmo tempo em que o palácio do Itamarati lida também com os Estados Unidos de Donald Trump, que tenta freiar a atuação de enviados do governo americano no monitoramento das eleições brasileiras. Eu sou Marina Demore, News dessa segunda-feira, 27 de julho, está no ar. Olá,

boa noite. O chanceler Mauro Vieira conversou hoje com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, sobre os ataques de Javier Milei. O embaixador retornou ao Brasil após o mandatário argentino proferir ofensas contra Lula e contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, durante a convenção do PL em São Paulo. E houve reações por parte de diferentes integrantes do governo. Vamos saber então mais sobre esse momento tenso entre os vizinhos e parceiros no Mercosul com a repórter Valentina Moreira que já tá ao vivo com a gente. Valentina, boa noite para você.

Boa noite, Marina. Boa noite a todos que nos acompanham. Júlio Bitel, ele esteve hoje no Itamarati, Marina, para se reunir com o ministro das relações internacionais, Mauro Vieira, em um encontro que durou cerca de 40 minutos, segundo apurou nossa analista de política aqui do SBT News, Basília Rodrigues. Durante essa reunião, o o ministro Mauro Vieira demonstrou seu descontamento a respeito da situação das relações entre o Brasil e a Argentina. Algo, né, que acontece logo após o discurso de Javier Milei durante a convenção do PL deste sábado. Lembrando

que Júlio Vitelli, Bitelli, perdão, é embaixador do Brasil na Argentina e foi convocado pelo Itaratira a retornar para o Brasil após o discurso de Milei. Algo, né, um movimento que sinaliza um descontentamento por parte da gestão brasileira na linguagem da diplomática, né, como a gente acompanha, é uma forma de demonstrar um descontentamento por parte do governo brasileiro. a respeito de uma postura feita por parte da Argentina. No dia de hoje, o próprio Júlio Bitell, enquanto estava noarati, chegou a cruzar com o presidente Lula, que conversou brevemente com a imprensa a respeito da manifestação de Javier Milei, criticando ali, ironizando principalmente aquilo que o presidente argentino diz na convenção do PL. Vamos ouvir essa fala de do presidente Lula durante a tarde dessa segunda.

>> Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? Eu esse cara

>> é essa fala do presidente Lula, Marina, só para contextualizar para quem tá nos acompanhando, aconteceu de uma forma bastante dinâmica ali em uma após uma pergunta de um repórter que acompanhava o presidente no Palácio do Planalto e perguntou para Lula justamente o que ele havia achado daquilo que Ravier Milei disse durante a convenção do PL. Como a gente ouviu, Lula chegou a dizer ali quem é Ravier Miley, né? ironizando toda esta repercussão envolvendo o presidente argentino. Lembrando também para quem tá nos acompanhando, dando um breve uma breve recapitulação de tudo que aconteceu nesses últimos dias, esta crise diplomática começou ainda no sábado, quando o presidente argentino usou o seu tempo de fala ali no evento que sinalizou ou que oficializou a disputa por parte do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Ravier Hermiley, que participava como um dos integrantes desse evento, usou o seu tempo de fala, os 27 minutos, para criticar o presidente Lula, chegou a chamá-lo de ladrão e também, além, né, de criticar o presidente Lula, criticar o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Antes de vir ao

Brasil, Javier Milei havia solicitado para se encontrar com o ex-presidente Jair Bolsonaro, Javier, perdão, o ex-presidente Jaí Bolsonaro, na prisão domiciliar aqui em Brasília, mas teve o seu pedido negado por Alexandre de Moraes. Dessa forma, o que Javier Milei disse, né, criticou Alexandre de Morais chamando ele nas palavras ali de um lixo careca, chamando a eh referindo-se a Alexandre de Moraes como um lixo careca. Claro, né, que essa situação foi bastante mal recebida por parte do governo brasileiro. ainda, né, por parte falando daquilo que Milei falou nos últimos dias. Além desse discurso proferido na Convenção do Pele, no dia seguinte, no domingo, em uma entrevista a uma rádio Argentina, Javier Milei voltou a fazer críticas à gestão do presidente Lula e utilizou um tempo de fala ali nessa rádio Argentina para dizer que o Brasil era o principal responsável por ataques, por ataques, né, feitos contra a Argentina, contra a campanha da Argentina na Copa do Mundo deste ano. Essa fala foi feita de uma

forma bastante eh sem apresentação de provas, Marina, vale dizer. R M acusou ali o governo brasileiro de injetar dinheiro para prejudicar a Argentina junto, né, numa atuação conjunta com o partido do partido democrata e também por forças progressistas ao redor do mundo. Algo, como eu já disse, foi feito, né, foi uma acusação feita sem apresentação de nenhuma prova por parte de Ravier Milei. Mas a gente tem um trecho dessa fala na qual ele acusa brasileiro de atuar financeiramente contra a Argentina. Vamos plata

25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después vien interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o ed se olvida que los asesores eran un grupo de brasileros mandes de lular y activamente la campaña y adem Adem yo les comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigoir Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el exiliar digamos vino a saludar a la rea nós falamos sobre a manifestação do presidente Lula que aconteceu durante a tarde dessa segunda-feira, na qual ele ironizou a fala de Raviel Hemlei, mas também desde o dia de sábado, dois ministros do Palácio do Planalto já haviam demonstrado a sua insatisfação sobre esse assunto. As manifestações mais públicas a respeito do tema, a respeito do discurso de Javier Mielei, vieram da parte principalmente do ministro Guilherme Bolos e do ministro Daril Duringã. Nossa equipe, Marina, rparou aqui um trecho de um tweet feito pelo ministro Guilherme Bolos, no qual, né, ele chama Javier Milei de eh uma caricatura patética que envergonha o cargo que ocupa. Ou seja, foi bastante

crítico a fala feita por Raver Milei criticando ali e aquilo que o presidente argentino fez durante a convenção do PL. Na visão de Guilherme Bolos, além, né, de ser uma caricatura patética, Javier Milei também seria um puxa-saco de Donald Trump. Além desse tweet por parte de Guilherme Bolos, a gente acompanhou, como eu mencionei, uma manifestação bastante enfática por parte do ministro da Fazenda, Daril Duringan. Dani deu uma entrevista a uma rádio pernambucana e durante a sua fala, né, durante ao ser perguntado sobre esse assunto, ele chamou o presidente Raver Milei de palhaço e afirmou que a Argentina estaria em um lugar eh inferior ao Brasil em relação ao seu desenvolvimento econômico, citando, por exemplo, o fato do Brasil estar com uma mínima de desemprego, de inflação, recordes na balança comercial, além de uma safra expressiva e desmatamento em queda, o que colocaria o Brasil ali em uma situação mais favorável. que da Argentina. Agora destaco essa parte

específica em que Dario During chamou o presidente argentino de palhaço, porque esta fala fez com que posteriormente o próprio ministro da Fazenda se retratasse, afirmando que está tratava-se, né, de uma fala, uma um xingamento feito por ele como pessoa eh pessoa física, né, e principalmente como ministro da fazenda, alguém que domina uma pasta que havia sido criticada por Ravier Milei, mas disse principalmente que era uma manifestação pessoal, ou seja, não representava aquilo que o governo Lula e o governo federal entendiam a respeito desse assunto. Vamos ouvir um pouquinho do trecho da fala do ministro da Fazenda Daril Ourigã. >> O risco país, que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É uma das mínimas históricas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta.

Os ataques do presidente da Argentina, Javier Milei, contra Lula, também repercutiram na oposição do país vizinho. O governador da província de Buenos Aires e ex-ministro da economia, Axel Kissilof, disse ter acompanhado o evento com vergonha alheia e que Melei coloca em risco investimentos, exportações, milhares de empregos e os interesses da Argentina. O ex-presidente Alberto Fernandes, antecessor de Milei e aliado de Lula, também se posicionou, segundo ele, o presidente argentino foi ao Brasil, abre aspas, gritar como um louco. Fecha aspas. Ele também criticou as falas contra Lula, dizendo que insultar o presidente de uma nação irmã e nosso principal parceiro comercial é imperdoável. Apesar da repercussão,

segundo a imprensa local, o governo Milei já deixou claro que não haverá pedido de desculpas por parte de Milei. E vamos acionar a nossa analista Basília Rodrigues. Está comigo. Basília, boa noite para você. Antes mesmo de Milei desembarcar no Brasil, o Palácio do Planalto estava em atenção para possíveis falas do argentino na participação nessa convenção do PL ao lado de Flávio Bolsonaro, né? Mas uma

crise diplomática, claro que não estava nos planos. A reação, a relação, melhor dizendo, de Lula com Milei nunca foi uma relação muito próxima, muito pelo contrário. Mas o Itamarati, chamar para consultas o embaixador brasileiro em Buenos Aires é um gesto considerado um dos mais duros instrumentos de protestos diplomáticos entre os dois países, né? Boa noite mais uma vez. >> Oi, tudo bem? Boa noite, Marina. Olha, o

discurso do governo é dizer que o problema é Milei e não Argentina, né? e até se unir a lideranças de direita também, não apenas de esquerda, argentinas, que possam defender essa relação positiva, histórica entre os dois países. A gente tá falando muito de Milei, de Lula e todas as implicações de direita e esquerda, porque é ano eleitoral aqui no Brasil, mas sabe aquela máxima de que governos passam e os países, as instituições, as relações eh são o que fica? É mais ou menos por aí. Então, o governo viu que Milei não vai arrefecer o tom de eh de críticas, que não é caso de pedido de desculpas, né? Por mais que o Brasil tenha

asseverado em conversa do chancelerir brasileiro com o embaixador argentino aqui no Brasil, eh repudiar eh o tom utilizado pelo Javier Milei Encontro Político aqui no país. Apesar de ser uma situação em que de maneira vchatória, um presidente de um outro país vem fazer palanque política aqui no nosso Brasil, há um entendimento do governo brasileiro que eh nem tão cedo Ravier Milei vai recuar. Então agora é tentar manter eh o mínimo possível e necessário das relações entre os países, porque do ponto de vista diplomático, o tom tem sido mais de cobrar, chamar atenção e de repudiar de maneira enfática essas declarações de Milei. Então, se ele vai continuar com esse discurso, que não faça novamente aqui no Brasil. Então ele não eh não há uma perspectiva do Brasil de recomporavier Milei, de modo que eles não querem quebrar as relações entre Brasil e Argentina. A gente tá falando de dois

parceiros amigos, né? São nações, irmãs, mais do que países vizinhos. estiveram juntos ali eh os dois pais da criação do Mercosul, ainda que o próprio Milei na sua política seja vero essa união dos países sul-americanos e se converta mesmo ao discurso de eh intercessão, de maior apoio dos Estados Unidos, a gente não pode esquecer, volto a dizer, que governos passam e o país fica, né, que a população, as demandas ali do país restes, né, apesar dessas desses governos, muitas vezes por trapalhadas eh prejudicar as relações bilaterais. Hoje, mais cedo, o ministro das relações eh exteriores do Brasil, Mauro Vieira, esteve com o embaixador brasileiro na Argentina. Ele convocou, né, chamou para consultas. Então, o

embaixador veio ao Brasil para conversar com o ministro no Itamarati. Foi uma conversa de 40 minutos, né, para falar sobre essa crise de momento. E na saída do encontro, o embaixador eh encontrou o presidente brasileiro que estava chegando no Itamarati para o encontro, para a recepção do presidente sul-coreano. Então, eh, ele foi mesmo para falar com o ministro, só que acabou que coincidiu com uma agenda presidencial e houve também, de acordo com relatos, um breve contato, uma breve conversa do embaixador brasileiro com o presidente Lula. Agora o eh ministro do Brasil vai para uma destas e posses que estão para acontecer aqui no continente sul-americano. Então ele ainda tem

outras coisas para resolver na sua agenda. Na no retorno dessa viagem, o Mauro Vieira disse que quer conversar novamente com o embaixador brasileiro na Argentina para resolver eh posições mais do que alinhar discursos, né? Então agora está, estamos realmente abertos a muitas hipóteses. se o Brasil vai considerar que seja caso de retirar o embaixador brasileiro da Argentina, não me parece que seja esta decisão a ser tomada, mas o fato de eh chamar para consultas, então durante alguns dias o Brasil não estará representado por embaixador lá, tanto é que ele veio para cá, isso também não deixa de ser uma sinalização, uma resposta, né, para o país que abusou eh do do seu direito até de criticar. Claro, dá para criticar, mas subir no palanque em um outro país para mais do que criticar, desrespeitar as autoridades, as regras, as leis daquele país. Então aí realmente eh é um

embate, eles costumam dizer, abaixo da linha da cintura, né? Não espere o Brasil fazendo isso também. Se fizer, estará errado. >> É isso, Basíli. A gente observou de início o presidente Lula eh não se manifestando, mas hoje ao fazer aquela breve manifestação, né, quando foi questionado por um repórter lá no Palácio de Itamarati, presidente e o Milei? E aí ele olha e disse: "Quem é

esse cara?" E ele dá uma certa desimportância. Esse cara ele dá uma certa desimportância, mas sabemos que não há desimportância, né? relação com a Argentina é uma relação muito importante. Basília, agora, antes de seguir, Basília, eu só queria fazer um parêntese aqui para te parabenizar.

Soube que hoje é seu aniversário, então parabéns. Tudo de bom para você. >> Adorando. Hoje, hoje o dia tá o máximo dia, um dia especial comemorando o aniversário da leonina que trabalha até 11 horas da noite. Isso que é guerreira.

Obrigada Vasília. Daqui a pouco a gente volta sem falar. >> Obrigada a você. Até breve. Valeu.

Obrigada. É isso. E eu sigo nesse assunto com Bruno Garchagen, nosso comentarista de política também já tá comigo. Bruno, boa noite para você. Essa crise diplomática desencadeada por falas de Milei na Convenção para lançar Flávio Bolsonaro na disputa ao Palácio do Planalto, ela evidencia um movimento que vem ganhando força na América do Sul, né, a chamada onda azul, com a maioria dos países do continente, governados pela direita e líderes que se inspiram, de certa forma em Donald Trump, se engajando cada vez mais. A Basília até

citou ali no final do comentário dela essa essa questão, né, essa ida de representantes brasileiros paraas posses que estão acontecendo em alguns desses países, mas eh existe um certo receio e o presidente Lula acaba ficando eh de certa forma isolado, né, quando a gente fala desses movimentos aqui no na América do Sul. >> Olá, Marina, boa noite. Boa noite pra nossa audiência. O pêndulo histórico do ponto de vista político, Marena, ele sempre muda de tempos em tempos. Então isso de fato é uma constante. Durante um

período recente da história, o a América do Sul estava colorida de vermelho, digamos assim, a cor preponderante por conta dos governos socialistas que eram maioria aqui nessa parte do continente. E agora a o pêndulo volta para um outro aspecto político desse campo considerado à direita, mas com cada presidente tendo um perfil ideológico e de pragmatismo político muito singular. Então é até difícil estabelecer uma unidade dentro desse campo de que se que se chama direita. Eh, até difícil estabelecer uma unidade ideológica pegando pontos de convergência, pontos majoritários de convergência entre todos esses presidentes. De qualquer maneira, para um presidente do campo socialista, como é o caso do Lula, essa falta de aliados na região, de fato, é um problema que tende a se acentuar a partir do ano que vem, caso o Lula seja reeleito. Se ele

não for, obviamente que um outro candidato mais alinhado aos presidentes dos demais países terá uma vida mais harmoniosa com o resto do continente. Agora, e a respeito especificamente dessa desse embate entre o Milei e e o governo brasileiro e também Alexandre Moraes, o Javier Milei continua sendo quem sempre foi. Então não é nenhuma novidade a forma dele de fazer política. é um aliado já de alguns anos de todo esse grupo representado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, veio aqui para o país especificamente para prestar apoio ao candidato Flávio Bolsonaro e fez o que sempre fez. Agora, existe um problema, obviamente diplomático no campo político, que é quando ataca o presidente do país, eh, um presidente em exercício do país, sendo ele presidente de um país vizinho que tem uma longa relação com o Brasil. Isso tende a criar

ruídos e e esse embate de de retórica política, ele pode obviamente causar algum tipo de problema, não só diplomático, mas comercial e política entre os dois países. Então, eh, existe sempre a a o risco de, ao se comportar dessa forma, acabar prejudicando na economia, que é o o carro chefe da plataforma política do Javier Milei, acaba pode acabar afetando a parte econômica do país e isso sim criar uma pressão depois sobre ele e na parte doméstica, tá? Eh, é claro que o Raviam também ao criticar o Lula, e não é a primeira vez que o faz, desde a eleição, ele vem fazendo críticas bastante contundentes ao Lula. E também o Ravier Milei tem um pouco de ressentimento porque o PT de forma muito clara e o Lula, mesmo de forma silenciosa, mas nos bastidores da política se movimentando para apoiar o candidato que era o adversário eh do Milei na eleição passada, que era o Sérgio Massa, que era o candidato do Alberto Fernandes, eh que eh que a época era o presidente da da Argentina. Havia até uma crítica de que o PT se envolveu demais. havia uma

crítica que o governo brasileiro, é uma acusação, né, que foi feita ao governo brasileiro de tentar interferir no resultado da eleição ao anunciar um acordo com a Argentina de 600 milhões de dólares para financiar as exportações ao país vizinho, eh, justamente para tentar influenciar positivamente na eleição, eh, que o Sérgio Massa concorreu contra o Ravier Milei. Então, há também esse componente político de uma eleição eh na Argentina com a atuação direta do do governo eh Lula e também um apoio explícito do PT. Então, existem vários pontos aí que não justificam, mas explicam também a conduta do MEI. Marido, >> obrigada, Garchaguen. Daqui a pouco a gente volta a se falar.

No terceiro dia, sem ataques diretos entre Irã e Estados Unidos, os dois países deram versões diferentes sobre as negociações para chegar a um acordo de paz. Enquanto isso, a Arábia Saudita, Jordânia e Iraque registraram novos incidentes com drones durante esse período de pausa informal. Nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, tem as informações. >> A segunda-feira marcou o terceiro dia consecutivo de pausa nos bombardeios, tanto da parte dos Estados Unidos quanto respostas eh iranianas. Há uma diferença, no entanto, no discurso dos dois lados. Nessa segunda-feira, o

ministro de Relações Exteriores do Irã disse que não há diálogo com os Estados Unidos. Já o presidente Donald Trump afirma que os iranianos eh têm manifestado sim eh o desejo de negociar. O presidente dos Estados Unidos falou sobre isso na sexta-feira no jantar eh dos correspondentes da Casa Branca. Hoje também eh afirmou que inclusive ele acredita que há uma possibilidade de que um novo acordo seja fechado nesse momento em que há essa pausa eh nos bombardeios. Também foi notícia nessa segunda-feira aqui nos Estados Unidos.

dois jornais norte-americanos e uma agência de notícias eh publicaram que fontes teriam dito, né, aos jornalistas eh desses veículos de comunicação que essa pausa teria acontecido em parte falta eh de mísseis patriots, que são os mísseis que fazem a interceptação eh de armas de armamento inimigo. O presidente Donald Trump foi questionado sobre isso no Air Force One, quando ele viajava daqui para Michigan, onde participou de um evento. Segundo o presidente dos Estados Unidos, essa não é uma informação verdadeira. Ele disse que os Estados Unidos têm um estoque bom e suficiente de mísseis. Eh, Donald Trump disse inclusive que eh os Estados Unidos deram muitas armas para a Ucrânia na gestão passada do presidente Joe Biden e que isso está sendo resolvido, mas afirmou que os Estados Unidos têm uma grande quantidade de armas e de munição.

Disse isso hoje, nessa segunda-feira. Eh, e para finalizar, os ataques indiretos eh continuam eh nas últimas horas, horário eh do Oriente Médio, eh drones atingiram ou foram interceptados em diferentes partes ali daquela região na em Israel, também na Jordânia, Iraque e na Arábia Saudita. E nessa terça-feira a expectativa é do encontro entre Benjamin Netaniarro eh e Donald Trump. O líder, eh, o primeiro, o premier israelense falou com os jornalistas antes de embarcar aqui pros Estados Unidos, ainda lá em Israel. E Netaniarro disse que o tema Irã obviamente vai fazer parte desse encontro com o presidente Donald Trump, que a prioridade eh de Israel é a segurança do seu país e ele também vai tentar aí negociar ou encontrar uma forma de garantir, né, uma paz e intermediária, né, ou mais duradoura entre os países da região. E recentemente o presidente

Donald Trump nos últimos dias havia falado, né, da da dificuldade de negociar e com o lado israelense que seguia eh atacando o sul eh do Líbano, onde, segundo a liderança israelense ainda há uma ameaça de integrantes do Resbol de Washington. Patrícia Vasconcelos. >> Vamos ver como fechou o mercado financeiro nesse começo de semana.

Lúcio Sturm trazendo todos os destaques pra gente. Boa noite, >> boa noite para você. Boa noite pra nossa audiência que tá em casa. >> Pois é, essa queda na no preço do petróleo animou os investidores? >> Animou sim, Marina. A queda do petróleo

é o que mais mexe com os mercados hoje em dia, né? Petróleo subiu, as bolsas caem. Petróleo caiu, as bolsas sobem, né? Hoje as bolsas da Ásia e da Europa tiveram uma um dia de forte otimismo, né? Já nos Estados Unidos nem tanto, porque o mercado americano está em clima de expectativa paraa decisão do Fed sobre taxa de juros. O comitê do Fed se

reúne nessa semana, Marina. Nós não teremos então a super quarta, né, com Fed COPOM no mesmo dia, né? O COPOM no aqui no Brasil é só na semana que vem. Nos Estados Unidos a previsão é de manutenção da taxa de juros, mas muita gente acredita numa alta já nessa reunião ou então uma sinalização de alta para setembro, porque a inflação nos Estados Unidos está elevada, assim como no Brasil. Vamos ver o fechamento da bolsa brasileira hoje. O Ibovespa foi no

embalo do mundo, subiu 0,74%. O dólar subiu também, fechou cotado a R$ 5,11 e o euro também uma alta de 0,60%, fechou a R$ 5,81. Marina, olha que interessante, os investidores estrangeiros aos poucos estão voltando pra bolsa brasileira neste mês. A entrada de capital externo na B3 teve um saldo positivo de R$ 2,3 bilhões deais na primeira quinzena de julho. Esse motivo dessa volta ainda não tá muito claro, né? Que que os

investidores estão enxergando que a bolsa tá barata ou querem fugir lá do risco da guerra com o Trump nos Estados Unidos? >> É, inclusive com essas informações novas que a Patrícia trouxe pra gente, né? em meio a hostilidades, mesmo diante de um cessar fogo que não foi cessar fogo. A gente nunca sabe exatamente como é que estão essas negociações. >> Quanto mais barbaridades o Trump faz, é melhor pro resto do mundo, que os vencedores acabam eh abandonando os Estados Unidos e procurando outros lugares para investir. Em relação ao

petróleo, o fato dos Estados Unidos terem interrompido lá os ataques contra o Irã no fim de semana, né, só isso já fez o preço do barril despencar nessa segunda-feira e bastante. Olha só, o preço do barril caiu de 98 para 5, uma queda de mais de 10%. Foram 10 dias seguidos de ataques dos dois lados. E o motivo dessa pausa agora é desconhecido, como a Patrícia explicou agora, né? Não se sabe se os americanos estão tentando negociar uma trégua com o Irã ou se interromperam os bombardeios por falta de munição lá na região do Oriente Médio. Já o Irã negou, né, que haja

qualquer negociação em andamento. O que se sabe eh da pressão interna nos Estados Unidos, Marina, pelo fim da guerra. Essa pressão vem tanto da opinião pública quanto de políticos republicanos do próprio partido do presidente Donald Trump. A aprovação da guerra nos Estados Unidos é baixíssima, né? Apenas 1/4 da população apoia essa investida.

>> É, Donald Trump é questionado inclusive pelo próprio Congresso americano. Luci Sturm, obrigada viu, pelas suas informações, trazendo pra gente os destaques do mercado financeiro. >> Bom jornal para você. >> Boa noite e boa semana para nós. >> E o governo brasileiro trabalha em busca de novos mercados aos produtos brasileiros após o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Hoje em Brasília,

o presidente Lula recebeu o presidente da Coreia do Sul, Liung. Os dois criaram um grupo de trabalho para ampliar o comércio entre o país asiático e o Mercosul. Brasil e Coreia também assinaram acordos nas áreas de cultura, serviços, tecnologia e de exploração dos minerais críticos. Repórter Murilo Fagundes tem mais informações desse encontro. Murilo, boa noite para você.

Bem-vindo. >> Oi, Marina. Uma ótima noite a você e a quem nos acompanha aqui no News foi um dia de vários encontros, encontros esses mais formais, outros mais informais, mas de uma relação bastante próxima do presidente Lula com o presidente da Coreia do Sul. Esse primeiro encontro no Palácio da Alvorada teve ali uma série de assinaturas de acordos. acordos esses que já tinham começado ali a ser negociados lá em fevereiro. E aí aqui no

Palácio do Itamarati tivemos um segundo encontro, um jantar oferecido pelo governo do presidente o Lula ao presidente da Coreia do Sul. Vamos começar pelas amenidades. Ali os dois, né, presidentes que têm essa boa relação, Lula e também Lidong, eles que têm histórias parecidas, trataram sobre temas então que unem o Brasil e a Coreia do Sul, por exemplo, a cultura. Lula citou ali no momento mais bem humorado os doramas, as guerreiras do K-pop, que são temas também que atraem aqui os mais jovens, os jovens brasileiros que têm consumido sim a cultura da Coreia do Sul. Mas o foco deste encontro foi justamente aí ampliar negócios, a consolidar alguns desses acordos nesse momento delicado em que o Brasil vive um conflito, né, um impasse com os Estados Unidos relacionado ao tarifaço. Então é

de conhecimento público e geral que o governo do presidente Lula tem tentado ampliar esses acordos, ampliar esses negócios. E a Coreia do Sul, os países asiáticos estão nesse rol de nações eh nessa que estão são ali prioritárias pro governo nesse momento. Além disso, tivemos, como vocês já noticiaram, a ligação do presidente Lula pro presidente da China, XinPim. E nessa ligação, Shijinpin fez ali o seu aceno mostrando que é favorável a essa postura do Brasil em relação aos Estados Unidos. Então temos dois importantes países, claro, a China em maior medida por conta dos seus números ali, né, no comércio externo, mas a Coreia do Sul também que firma acordos relacionados aos minerais críticos, a cultura, segurança e vários outros pontos aí de coesão entre esses dois países. Ah, interessante a gente

destacar aqui para quem nos acompanha no SBT News, que a história de Lula e do presidente da Coreia do Sul, ela é as histórias, né, são muito parecidas. O Lid Mong, que está em Brasília, está na capital federal, ele também eh foi, né, começou ali, teve uma infância bastante pobre, depois seguiu pra área trabalhista, no caso de Lula, que foi, né, foi ele torneiro mecânico. B Jim Jung assumiu como advogado trabalhista, advogado dessas pessoas mais pobres e aos 15 anos, enquanto trabalhava em uma fábrica de luvas de beisbol, teve o antebraço esquerdo permanentemente comprometido, ou seja, também sofreu um acidente de trabalho, assim como o Lula, que perdeu o ded do Mindinho. Então, são várias dessas coincidências que aproximaram os dois presidentes. Eles têm uma relação muito boa e isso pode ser visto aqui nesse encontro do Palácio do Itamarati. Mas como eu disse, o foco

desse encontro foi realmente aí esses negócios, esses acordos que foram travados e foram firmados hoje durante todo o dia. A gente vai acompanhar agora um trecho da fala do presidente Lula que evitou ali comentar o tarifácio, evitou comentar a situação com Ravier Milei, a não ser naquele momento em que foi ali questionado pela imprensa, como vocês também noticiaram. Mas a gente vai ver agora como que Lula resume esse encontro com o presidente da Coreia do Sul. Vamos ver. Sabemos que a educação, o trabalho e a democracia pode mudar o destino de uma pessoa, de um país.

Ambos soubemos defender nossas democracias frente aos ataques de setores extremistas. Seguiremos construindo um mundo regido pelo diálogo, pelo respeito entre as nações e pelo fortalecimento do multilateralismo. A paz e o desenvolvimento não nascem da imposição, nascem da cooperação. >> Basíli Rodriguez já tá de volta. Basília. Em meio à crise com Javier

Milei, Lula anuncia um grupo de trabalho para acordos com a Coreia do Sul, que envolvem também o Mercosul, bloco que a Argentina faz parte, ou seja, a própria Argentina pode se beneficiar da iniciativa, mesmo com ataques diretos que atrapalham relação diplomática entre os países. Também é preciso considerar a crise de Lula com o governo de Donald Trump e a busca pela abertura de novos mercados na tentativa de compensar as perdas causadas, né, por esse tariface. Aí quem também pode se beneficiar na crise é a China. Ontem Lula passou mais de uma hora no telefone com o presidente Shenix Jin Ping, mostrando essa forte relação entre eles. >> A em que pese e a importância, né, eh a complexidade do que tá em jogo, que é o futuro do poder do Brasil, a relação entre os países, né, como fica a imagem do Brasil lá fora, em que pés a importância disso tudo. a gente pode

associar também a uma novela, né? Uma novela da política. Eh, essas publicações e declarações feitas hoje pelo Lula, um fim de semana depois das duras críticas do presidente argentino, é quase um enquanto isso, o presidente brasileiro está fazendo o quê? Continua falando com outros países, abrindo mercados. A gente pode fazer comparação do ponto de vista da economia, sim, né?

Porque eh o Brasil vai muito bem. obrigada com estes países, mas é claro que a cada conversa, cada encontro que é feito eh por quem comanda, né, quem dá cara essas relações entre países, sem esquecer o toda a retaguarda, né, de equipes diplomáticas, eh, de apoio entre estes países, seguem, né, eh, mantendo uma boa relação. É, já é boa, deve ficar melhor, uma vez que o Brasil está tendo dificuldades de comercializar com o grande parceiro, Estados Unidos, e também com o seu grande e amigo, né, Argentina. A gente lembra que Brasil e Argentina são nações irmãs, amigas, né, e que já estiveram politicamente, ideologicamente muito próximas no passado. Então, é uma forma de eh contrabalancear isso. É claro que não dá

para comparar a relação do Brasil com países asiáticos, com a destruição da relação do Brasil com o seu país vizinho. Mas como uma forma de, enquanto isso o presidente brasileiro, enquanto isso, como estão as outras relações do Brasil, é a notícia que o governo eh quis martelar na cabeça do espectador, do internauta. Hoje, né? você tem um uma recepção aqui eh no Brasil eh para o presidente eh sul-coreano e ao mesmo tempo acordos eh e ligações do presidente brasileiro com o presidente chinês. Então, eh, estamos, como estamos sendo vistos lá fora, ninguém tá deixando o Brasil no fim da fila por causa das ações, tanto dos Estados Unidos quanto da Argentina, seja do ponto de vista das medidas econômicas ou dos discursos mais duros politicamente.

Então, e é isso que o Brasil quer mostrar aqui. falando a pouco, eh, Marina, com fontes tanto do Itamarati, do Ministério da Fazenda de Dario Durigan, eh, eles me chamaram atenção para eh como ficou feio eh para Javier Milei, o presidente argentino, o que ele fez aqui no Brasil também entre os seus pares, entre outros argentinos, tanto de oposição quanto de governo lá na Argentina, que se manifestaram, ex-presidentes argentinos, por exemplo, também de direita, que se colocaram como críticos à postura de Javier Milei, porque nada contra crítica política, mas subir no palanque do adversário alheio no país dos outros para fazer discurso político, partidário, eleitoral, isso destoa eh do protocolo básico, né, eh de relação entre dois países, quanto mais um país irmão. Então, para conseguir equilibrar essa balança da notícia positiva, negativa ou da cordialidade, de que forma o Brasil está sendo tratado por outros países, mas eu volto a dizer, não dá para não dá para afirmar que eh são eh relações eh pares, né? Não dá para dizer que o Brasil falando bem com os asiáticos é a mesma coisa de estar com uma boa relação com os argentinos. não dá, mas como uma forma de equilibrar notícia positiva e negativa nessa novela da política, hoje o Brasil abriu bastante espaço para eh os países, tanto China, Coreia do Sul e já vinha eh por meio de visitas do próprio Lula e também do vice-presidente da República, Geraldo Alkim, falando muito com países europeus e nesse nessa nova ordem, né, da geopolítica em que eh querem pregar que os países não devem mais eh se relacionar por meio de acordos e grupos, blocos econômicos do jeito que é hoje e se por zonas de de polos de influência e até como uma forma de eh fazer com que o mundo escolha um lado, né, se do lado da China ou um lado dos Estados Unidos. O

Brasil mostra porque na semana passada estava querendo abrir mais eh interlocução com os Estados Unidos e hoje tá conversando com a China, mostra que quer estar bem. com todos os países. Isso é muito próprio da diplomacia brasileira e do que a gente costuma dizer eh do pacifismo do Brasil. Então, o Brasil é um país que não defende guerra, nem tarifárias, é um país que quer o entendimento, o diálogo e que não sai da mesa de negociação enquanto não tiver aí as suas eh as suas considerações ao menos ouvidas, né, que é tem sido uma das críticas, a lamentações do corpo diplomático brasileiro, que além de não estarem sendo atendidos, né, os técnicos brasileiros, os governantes brasileiros, mal estão sendo ouvidos. Marina, >> obrigada, Basília. E o ministro da

fazenda, Dariligan, afirmou que se reunirá com o secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Scott Bessent, para falar sobre as novas tarifas comerciais contra o Brasil. A conversa deve ocorrer às margens do encontro de ministros das finanças do G20 na Carolina do Norte, entre 31 de agosto e 1eo de setembro. Durigan disse esperar, contudo, uma definição somente depois das eleições de outubro. O ministro da fazenda disse que apresentará argumento e ainda abre aspas. Acho que depois das eleições isso se resolve de uma forma ou de outra.

Fecha aspas. E metade do eleitorado brasileiro acredita que o tarifaço imposto pelo governo Donald Trump ao Brasil tem o objetivo de auxiliar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. que é o que aponta a pesquisa Datafolha divulgada hoje. Vamos então aqui no telão ver os principais dados desse levantamento. Para 52% do eleitorado, o governo norte-americano está agindo para beneficiar a candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Outros 37% avaliam que não há

esse tipo de atuação, enquanto 11% não souberam opinar. A pesquisa Datafolha também investigou a quem os brasileiros atribuem a principal responsabilidade pelo aumento das tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Então, segundo o levantamento, olha só, 35% dos entrevistados apontam o presidente Lula como o principal culpado pela elevação das tarifas. Outros 28% responsabilizam o presidente norte-americano Donald Trump. Já 13% atribuem a responsabilidade a Flávio Bolsonaro e 10% a Eduardo Bolsonaro. Além disso, 10%

disseram não saber responder, 1% que a culpa é de todos, 1% de que não é de nenhum deles e 1% deu outras respostas. A pesquisa Datafolha avaliou ainda a percepção dos brasileiros sobre a atuação do governo Lula nas negociações com os Estados Unidos diante do aumento das tarifas sobre os produtos brasileiros. Então, para 51% dos entrevistados, o governo fez menos do que deveria para tentar negociar com o governo norte-americano. Outros 29% consideram que o governo fez o que deveria ter feito, enquanto 12% avaliam que fez mais do que deveria. Além disso, 7% disseram não saber responder e 1% deu outras respostas. A pesquisa Datafolha

foi realizada com 2004 pessoas de 16 anos ou mais em 139 municípios nos dias 22 e 23 de julho de 2026, com margem de erro de dois pontos percentuais e nível de confiança de 95%. Garchagen já tá de volta comigo. Garchagen, é interessante observar nessa pesquisa que para 52% dos entrevistados, como a gente mostrou aqui no telão, o governo norte-americano tá agindo para beneficiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, mas ao mesmo tempo só 13% atribuem a responsabilidade pelo tarifaço a Flávio. Ou seja, é um ponto positivo pra campanha de Flávio. pesquisa mostra uma percepção de apoio de Donald Trump para Flávio, mas isenta o próprio candidato de qualquer culpa por medidas que prejudicam a economia do país.

>> Pois é, Marina, esse ponto que você levanta, que é um ponto interessante da pesquisa, aponta também uma certa contradição entre a percepção do público sobre o que está acontecendo, né? Eh, ao mesmo tempo, se essa parcela da população entrevistada, eu fiz umas anotações aqui para não perder nada, se tem uma parcela que acha que o Trump com essa medida quer ajudar Flávio e ao mesmo tempo acha que a culpa é de Lula, essas coisas não batem. Existe um campo da ciência política que trabalha a irracionalidade do eleitor na hora do voto, mas essa irracionalidade acaba também se traduzindo nas pesquisas sobre questões pontuais e que depois a gente vai entender porque, por exemplo, um eleitor no Brasil escolhe um candidato à presidência cuja proposta ou ideologia política é completamente contrária àquele político que o eleitor votou para deputado eh federal ou Senado Federal. Eh, então na na pesquisa, né, a pesquisa, por exemplo, aponta também 52% eh acha que o Trump quer ajudar o Flávio com tarifaço. Aí depois vai dizer que Lula é responsável eh para 35% da população. O Trump vem em segundo lá

lugar com 28% e o Bolsonaro com com 23%. Portanto, há aqui uma uma tensão lógica interessante, porque se a intenção política do Trump fosse de fato ajudar o Flávio, o Flávio teria por essa por essa racionalidade eh eh seria culpado por esse tarifaço eh ao mesmo tempo. Então, eh, é claro que por essa percepção e não a não atribuição dessa responsabilidade ao Flávio acaba fazendo com que ele não seja prejudicado, pelo menos por esse grupo da população que foi entrevistado. E aí isso não se torna um ônus político. Se isso for se confirmar nas próximas pesquisas de intenção de voto, ou seja, o Flávio não ser prejudicado por conta do tarifaço, aí essa percepção particular será confirmada e o Flávio Bolsonaro não terá sido prejudicado com com esse tarifa do Trump. O que parece

até agora, baseado nos dados que já for nas pesquisas que foram publicadas, é que de fato a única coisa que afetou até agora em termos quantitativos e percentuais eh contra o Flávio Bolsonaro foi o episódio do filme Dark Horse e aquela troca de mensagens e a relação estabelecida entre o Flávio e o Daniel Vorcaro. Então, por enquanto, a distância entre o Flávio Bolsonaro e o Lula não é tão grande. já foi menor. As pesquisas anteriores a esse episódio de divulgação dessas mensagens entre o Flávio e o Vorcaro, já dava o empate técnico com o Flávio um pouco à frente. Ainda há muito a acontecer até o dia da eleição, embora o período seja curto, mas essa dinâmica da política brasileira e as fragilidades que existem por parte do Lula e por parte do Flávio Bolsonaro, se novas informações forem divulgadas, seja contra o Flávio, seja contra o Lula, esse quadro que é hoje muito próximo percentualmente, pode ser que haja uma mudança. Ou seja, se mudar a

favor do Flávio, Flávio encosta. Pode ser até que eh volte àele estado anterior em que ele tinha uma leve vantagem no segundo turno. Se a se algo eh não prejudicar o Lula e prejudicar o Flávio Bolsonaro, pode ser que ele caia ainda mais. É, nesse momento, obviamente, pelos números que já foram revelados, o Lula leva essa vantagem, mas ainda não é vitória garantida, não, viu, Marin? >> Obrigada, Garchagu. E daqui a pouco a

gente volta a se falar. E ainda sobre o tarifá, o governo brasileiro informou agora a pouco que acionou a OMC a Organização Mundial do Comércio contra o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Eu vou ler a nota que foi publicada pelo Ministério de Relações Exteriores. Ela diz o seguinte: "O Brasil apresentou em 27 de julho pedido de consulta aos Estados Unidos no âmbito do sistema de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio, a OMC. O pedido refere-se a duas medidas tarifárias adotadas pelos Estados Unidos sob a sessão 301 da sua lei de comércio de 1974.

A primeira resultante de investigação específica sobre o Brasil impôs tarifa adicional de 25% e examinou atos, políticas e práticas brasileiras relacionadas a comércio digital e serviços de pagamentos eletrônicos, o Pix, tarifas preferenciais, aplicação da legislação anticorrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. A segunda resultante de investigação que abrangeiu 60 economias impost tarifa adicional de 12,5% ao Brasil e examinou a existência e a aplicação de proibições à importação de bens produzidos total ou parcialmente com trabalho forçado. O Brasil considera que as medidas norte-americanas são injustificadas e incompatíveis com obrigações dos Estados Unidos no âmbito do acordo geral sobre tarifas e comércio de 1994 e do entendimento relativo às normas e procedimentos sobre solução de controvérsias da OMC. Basília Rodriguez está comigo pra gente analisar essa nota. Basília, a nota traz o posicionamento do governo que já tinha sido exposto em outras oportunidades, né? Não é novidade esse posicionamento

do Brasil. Inclusive, quando o tarifaço foi confirmado pela equipe do governo norteamericano, o governo brasileiro imediatamente disse que tomaria as providências para abrir ali uma possibilidade de aplicação da lei da respidade, o que ainda não foi feito, mas coloca, portanto, essa essa possibilidade agora, aciona a OMC, dando andamento a esse processo. É isso. O Brasil acionou a Organização Mundial do Comércio, OMC, neste pedido de consulta para que este organismo internacional peça esclarecimentos, né, eh cobre explicações, enfim, peça informações aos Estados Unidos sobre a aplicação destas duras medidas. E aí, por meio dessa via técnica, não falando diretamente com os Estados Unidos, mas indo atrás deste organismo, o Brasil repete o argumento de que são medidas injustificadas, enfundadas, com base em informações até erradas, né, distorcidas sobre o que é o Brasil, quais as práticas que são adotadas do ponto de vista do comércio e também eh contra o trabalho forçado, em outras palavras, o trabalho escravo aqui no país e cita de uma maneira Maneira muito resumida nessa nota, o Brasil cita e qual é o problema?

Primeiro a tarifa de 25%, depois a tarifa de 12,5%. Isso é um combo tarifário que amarga a economia de qualquer país, quanto mais eh com base em informações equivocadas e eh taxativamente, né, usando aqui um trocadilho das palavras, evidentemente eh pautado em questões eleitorais com contornos políticos. Então, é isso que o Brasil quer que a OMC pergunte para os Estados Unidos. Eh, por estas tarifas, com base em quais razões? E teria alguma outra eh justificativa?

Eh, vale destacar que ao agir assim, o Brasil está mostrando para o mundo e também aqui para os brasileiros que t outros instrumentos na mesa, né? outras eh alternativas de bater na porta dos Estados Unidos, cobrar eh a reversão desta onda tarifária que não seja por meio da lei da reciprocidade, que é mais dura e de uma maneira muito básica, a gente explica que é dente por dente, olho por olho, que é uma forma de pagar na mesma moeda ou cobrar com a mesma moeda, né, estas medidas duras dos Estados Unidos. Então, ao pedir que a OMC entre em campo e eh interceda pelo Brasil por meio desse pedido de consulta, pergunte aos Estados Unidos o que que tá acontecendo, é uma forma alternativa do Brasil tomar de fato uma uma medida, né, a primeira medida prática do Brasil depois da adoção das tarifas pelos Estados Unidos, que não seja pela via da lei da reciprocidade, que é muito mais dura. uma novidade, né, diga-se de passagem, a lei que foi recentemente aprovada ali pelo Congresso Nacional e que, apesar de ser importante e eh ter a possibilidade de ser utilizada no momento oportuno, hoje avalia o setor produtivo, não seria benéfico para o Brasil, para os produtores, para as relações de hoje e amanhã entre estes dois países. Então, se não é para piorar a coisa, já que a gente tá falando de um tarifaço já muito muito pesado, o Brasil mostra que há outras alternativas como esta, ele já tinha anunciado anteriormente que iria recorrer ao MC e hoje formalizou para marcar posição para mostrar que não tá parado em campo e que também não saiu da mesa de negociação. Tá sempre aberta a

porta ou canal de contato com os Estados Unidos, seja por via diplomática. O Brasil não deixou a mesa de negociação com os Estados Unidos, tem se repetido, né, falado muito a respeito disso. Mas fazer o quê se os Estados Unidos não querem reverter esta decisão? Então, uma das medidas tá aí concretamente o Tamarati acaba de confirmar pra imprensa, foi procurar o MC. Marina, >> é isso, Basíli. A gente vem analisando

essa possibilidade já há alguns dias, né? Desde que o tarifaço foi formalmente anunciado, oficializado na semana passada pelo governo norte-americano, a gente pergunta pros especialistas, pros nossos convidados, qual poderia ser o papel da OMC? E a impressão que a gente tem, o que fica, né, dessas análises é é que é justamente uma marcação de posição, como você colocou, é mais um passo político para marcar posição, porque o papel prático, né, o efeito prático da OMC nesse momento é até limitado por conta da paralisação do órgão de apelação da Organização Mundial do Comércio. Então, eh, claro que a OMC pode chamar os Estados Unidos a prestar esses esclarecimentos, isso certamente será feito, mas na prática a expectativa de muitos especialistas com quem conversamos ao longo dos últimos dias é de que os efeitos, né, não sejam assim tão tão eh eh palpáveis para o Brasil. Obrigada por enquanto, Basília.

E as cúpulas do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral discordam em relação à negativa de vistos a dois funcionários do Departamento de Estado Americano que acompanhariam as eleições aqui no Brasil. O Itamarati barrou a vinda dos oficiais após os dois serem citados pelo jornal The Washington Post como responsáveis por uma estratégia para questionar a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Vamos ao vivo até Brasília falar com o João Gabriel Freitas que tem as informações sobre os que defendem as o que defendem, né, as cúpulas do STF e do TSE. João Gabriel, boa noite para você, bem-vindo. >> Muito boa noite também para você, Marina. É claro. Boa noite para você que

nos acompanha aqui no News a começar com essa apuração do nosso analista de política César Feitosa, por exemplo, a começar pelos ministros do Supremo Tribunal Federal que teriam, de acordo com a apuração do SBT News, a informação de que essa missão enviada pelos Estados Unidos aqui no Brasil iria contestar a lisura do processo eleitoral brasileiro. Seguindo essa linha de raciocínio, os ministros do Supremo Tribunal Federal defendem então uma posição firme, uma resposta dura por parte do Tribunal Superior Eleitoral. Por outro lado, o entorno do presidente do TSE, ministro Cio Nunes Marques, minimiza essa história, esse caso, defende que não dá para precisar ao certo para saber qual seria o verdadeiro intuito, o objetivo dos funcionários dos Estados Unidos aqui no Brasil. Isso porque de acordo com o TSE, foi enviado por meio da embaixada norte-americana aqui em Brasília um ofício formalizando essa visita da diplomacia norte-americana, mas que, por outro lado, não teria sido informado nem o nome das pessoas que viriam representar os Estados Unidos nesse encontro, bem como qual que seria o tema daquilo que seria conversado, daquilo que seria debatido entre integrantes do governo norte-americano. com integrantes do Tribunal Superior Eleitoral. Ainda

por meio de nota, o TSE informou que esse encontro só não se materializou, só não saiu do papel por conta do recesso do poder judiciário e ainda acrescentou que está marcado pro dia 17 de agosto um encontro entre o presidente do tribunal, ministro Csio Nunes Marques, e também diplomatas de todas as embaixadas com representação aqui no Brasil. Inclusive, o convite foi estendido paraa embaixada dos Estados Unidos para os diplomatas norte-americanos. Como você bem disse, Marina, esse caso veio à tona e ganhou repercussão a partir daquilo que foi revelado pela imprensa norte-americana. O jornal de Washington Post divulgou que o governo de Donald Trump iria enviar ao Brasil uma missão com funcionários do departamento de estado dos Estados Unidos para analisar a lisura e a credibilidade do sistema eleitoral. brasileiro. Diante disso, essa

informação chegou até o Ministério de Relações Exteriores, até o governo brasileiro, por meio do Itamarati, inclusive por meio da embaixada do Brasil em Washington no dia 20 de julho, esse pedido formal dos vistos de dois funcionários do Departamento de Estado. Vistos que foram negados, barrados pelo Itamarati. De acordo com a nossa apuração, havia o receio por parte do governo brasileiro, encabeçado pelo Ministério de Relações Exteriores, de que esse encontro com a autoridades do Tribunal Superior Eleitoral, do Poder Judiciário aqui no Brasil e integrantes do governo dos Estados Unidos pudessem ser utilizados como uma ferramenta, uma instrumentalização para descredibilizar o processo eleitoral brasileiro, em específico por conta do contexto. Dia 20 de julho, então, chegou esse pedido dos vistos por meio da embaixada do Brasil nos Estados Unidos, em Washington. E na mesma semana houve aquele encontro, você que nos acompanha diariamente aqui na programação do SPT News, vai se lembrar, entre autoridades brasileiras e diplomatas, incluindo a presença do A época pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em que ele criticou as urnas, contestou uma série de medidas do Tribunal Superior Eleitoral e também falou mal do processo eleitoral brasileiro. Diante desse

contexto, havia o receio, então, por parte do Itamarati, que houvesse uma instrumentalização desse encontro entre integrantes do governo dos Estados Unidos, integrantes do das autoridades brasileiras para descredibilizar o processo das urnas. E é diante disso que foi negado o pedido de visto desses dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Diante de todo esse caso, houve repercussão inclusive em membros do STF, do TSE, como eu abri minha fala agora a pouco. Quem se manifestou de maneira indireta foi a ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, que é inclusive ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sem citar Donald Trump ou governo dos Estados Unidos. Ela defendeu a democracia brasileira e disse que o governo brasileiro deve evitar qualquer tipo de influência aqui no Brasil no processo eleitoral. A gente separou um

trechinho do que disse a ministra Carmen Lúcia. Vamos ouvir. >> Somos todas e todos brasileiras e brasileiros de um Brasil, um Brasil plural, um Brasil rico, um Brasil que nós queremos cada vez mais democrático. E por isso mesmo é que a voz é da sociedade, mas há que haver espaços como este, reuniões como essa, que dão a demonstração daqueles vetores, daqueles temas mais importantes para que a gente caminhe e fortaleça a democracia no Brasil, em todos os lugares do mundo, para que ninguém queiram também interferir e fragilizar a nossa democracia, que somos nós que temos que falar o que é para nós o Brasil que nós queremos e que nós temos por merecer. que construir.

>> E o ex-ministro da Fazenda e candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, criticou as falas do presidente da Argentina, Ravier Milei, contra o presidente Lula. Segundo Hadad, as declarações de Milei foram impróprias, mas que isso não deve impedir que o Brasil mantenha boas relações com a Argentina. Nossa repórter Júlia Vilela é quem tem os detalhes ao vivo pra gente. Júlia, boa noite para você. Boa noite, Marina, para você, para todos que acompanham a nossa programação. É

isso mesmo. Classificou as falas do presidente argentino Ravier Milei como deselegantes e impróprias. Isso foi o que disse Fernando Hadad, candidato oficialmente ao governo do estado de São Paulo desde o fim de semana, então durante um cumprimento de agenda aqui na capital paulista na noite desta segunda-feira. Portanto, Hadad eh comentou sobre as falas de Xavier Milei, que classificou o presidente Lula como ladrão presidiário. Também chamou o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, de lixo careca.

Isso tudo durante a convenção do Partido Liberal, que oficializou a candidatura à presidência de Flávio Bolsonaro, que aconteceu no último sábado também aqui em São Paulo. Então, Hadad disse ser preciso virar a página e não deixar que as ofensas impeçam as boas relações diplomáticas de continuarem. Ressaltou o histórico de boa relação entre Brasil e Argentina, destacando que existem muitos assuntos em comum ainda a serem tratados. O ex-ministro da Fazenda também afirmou que Milei colocou em cheque a cordialidade entre os dois países, mas ressaltou que o governo brasileiro vai passar por isso, vai superar isso, relembrando o momento que a Hadad classificou como Mercosul, que segundo ele não pode ser deixado de lado. sobre a manifestação do governo brasileiro de repúdio às ofensas proferidas por Javier Milei no último sado sábado, como eu disse, durante a convenção do Partido Liberal aqui na capital paulista. Hadad disse considerar

justa, já que não se pode eh aceitar esse tipo de provocação. Ele falou também sobre uma questão de autoestima do povo brasileiro, mas que ao mesmo tempo não se pode cair nessas provocações e que mesmo sem um pedido de desculpas. Isso porque Marina, de acordo com o jornal argentino, esse pedido de desculpas por parte do governo da Argentina não deve vir que muitos membros do governo enxergam o silêncio como uma boa resposta neste momento. Mas Hadad diz que mesmo sem um pedido de desculpas, a boa relação, a construção de uma relação próspera junto à Argentina deve continuar. Agora a gente vai acompanhar um trecho dessa entrevista concedida por Fernando Hadad, como eu disse, durante o cumprimento de agenda na noite dessa segunda-feira aqui em São Paulo. Vamos ver

>> essa esse tipo de deselegância, né, de um presidente vir ao Brasil para ofender autoridades, ela não não coaduna com séculos de tradição, de amizade entre os dois povos. Nós não temos problema entre nós, muito pelo contrário, nós temos assuntos comuns, culturais, econômicos, sociais. Nós vamos restabelecer a cordialidade que o presidente Milei colocou em cheque, mas nós vamos superar. Isso não vai nos impedir de continuar prosperando nas relações bilaterais com a Argentina. E nós temos um Mercos que tá num excelente momento, um Mercosul que fez um acordo com a União Europeia histórico, fez com Singapura, talvez agora faça com a China, enfim, nós estamos num momento auspicioso do Mercosul. Nós não podemos

fazer com que a ideologia, né, do presidente Milei afete as nossas relações. Não precisamos aceitar esse tipo de provocação. Acho que o Brasil tem todo o direito de manear, manifestar contrariedade com comportamento impróprio de um chefe de estado no território nacional. Eh, nós temos que fazer isso porque temos que dignificar o povo brasileiro. É uma questão de autoestima do povo brasileiro, mas nós temos que olhar pra frente.

>> E o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, foi oficializado hoje como candidato à presidência pelo Novo. O anúncio aconteceu em Brasília com a presença de lideranças do partido para o Senado. O nome do vice para compor a chapa ainda não foi definido. Vamos voltar então a falar com a repórter Valentina Moreira que acompanhou e tem todos os detalhes dessa oficialização, né, Valentina de Romeu Zema, que já tava ali como pré-candidata e agora, portanto, enviou o seu nome, mesmo que sem a confirmação de um nome para compor a chapa. Bem-vinda mais uma vez.

>> Exatamente, Marina. Nós saberemos o nome para compor a chapa do vice, para compor a chapa de Romeu Zema no papel de vice somente no dia 5 de agosto, segundo informado por lideranças do próprio Partido Novo, enquanto aconteceu a convenção da sigla no dia de hoje. Esse evento oficializou, como você já mencionou, o nome de Romeu Zema na disputa da presidência da República e aconteceu na manhã de hoje, dessa segunda-feira aqui em Brasília. Queria destacar alguns pontos, Marília, em relação a essa convenção. Primeiro deles é que a convenção aconteceu, como você diz, com a presença de algumas lideranças na disputa pelo Senado, como o nome de Eduardo Girão e outras representantes do Partido Novo. É o

caso, por exemplo, do próprio presidente da sigla, Eduardo Ribeiro, que estava presente. A ocasião, Romeu Zema utilizou-se daquele espaço para promover alguma de suas propostas à presidência, destacando, por exemplo, ações no combate à corrupção, ações contra a violência a favor da segurança pública e trouxe como propostas, por exemplo, um ponto que Romeu Zema vem trazendo de diversas vezes, principalmente por meio da sua campanha eleitoral, o combate aos privilégios, tratando ali daquela casta que ele chama de Os intocáveis. Romeuuszema também propôs, por exemplo, a criação de um super presídio na região norte para abrigar lideranças partidárias. Defendeu a mudança de nomenclatura de facções criminosas como o CV e o PCC para organizações terroristas e também defendeu, por exemplo, o aprofundamento, prolongamento das penas feitas contra as lideranças dessas organizações criminosas. Vale, vale dizer que Romeu Zema chegou a participar de uma conversa com o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, para que ele compar em sua chapa na disputa da presidência.

Esse diálogo foi firmado e confirmado pela liderança do partido Democracia Cristã, ao qual Joaquim Barbosa está afiliado nesse momento. Eh, enfim, a líder, o líder desse partido, o presidente João Caldas, afirmou que haviam conversas nesse sentido, que existem conversas sobre a possibilidade de Joaquim Barbosa compor a chapa com Romeu Zema. Entretanto, Marina, esse ponto ainda não foi confirmado. O que a gente tem de apuração por enquanto é que o próprio Joaquim Barbosa tem demonstrado pouca animação de concorrer a uma disputa eh presidencial. Ele que já inclusive desistiu de encabeçar uma chapa própria por meio do Democracia Cristã. E há a possibilidade de que esse

vice para compor a chapa de de Romeu Zema seja um nome do próprio partido, ou seja, alguém da sigla do partido novo que possa concorrer junto com o ex-governador de Minas Gerais. Lembrando um pouquinho, Marina, de que o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, chegou ao poder em 2018 após apoiar a candidatura do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele que é empresário em Minas Gerais, não tinha uma carreira prévia na política, mas conseguiu se reeleger posteriormente nas últimas eleições. Nesse momento ele tenta também emplacar o nome do seu sucessor em Minas, o nome do seu antigo vice, é, Mateus Simões, que também se encontra nesse momento sem a composição de chapa definida, sem um vice e vice-governador definido para a disputa no final do ano. A gente separou uma sonora do trecho na qual Romeu Zema responde a questionamentos de jornalistas a respeito da composição da sua chapa, ou seja, sobre quem será o seu vice na disputa do final do ano. Vamos ouvir.

>> Realmente não temos ainda essa definição. Ela será dada dentro do prazo legal que é 5 de agosto. E uma coisa nós teremos como pré-requisito uma pessoa com a ficha limpa para que nós possamos levar adiante essa nossa proposta de nunca nos calarmos, cedermos a qualquer pressão. Há diversas conversas em andamento nesse momento com pessoas de fora. Talvez uma chapa pura seja uma opção também. E o diretório

nacional está analisando e vai estar eh considerando as opiniões de todos para fazermos o melhor. O ministro Joaquim Barbosa foi com toda a certeza um ministro, acho que todos nós sabemos, que nunca fez nada que desabone a conduta dele. Ele nunca teve nenhum contrato milionário, porque todos nós aqui já sabemos, uma carreira irretocável e a principal bandeira dele, talvez seja o que o Brasil mais precisa hoje, combate à corrupção. Tive uma conversa muito breve com ele. Não temos nada definido, como eu falei, e devemos marcar uma outra conversa.

Garchagen já tá de volta comigo. Garchagen, as eleições de 2026 se mostram difíceis, difíceis para quem quer formar coligações, né? Não é uma exclusividade do Partido Novo, que não é um partido que busca prioritariamente o apoio de outras siglas, mas Romeu Zema sabe que é improvável e é difícil vencer uma eleição sozinho, apesar de não descartar essa possibilidade, né, de uma chapa puro sangue. Pois é, Marina, acho que é a primeira eleição em que o vice é discutido de uma forma mais recorrente e não pela abundância de vice, mas pela sua ausência, o que é o que torna a discussão bastante interessante, mas também a importância do vice. E historicamente no Brasil o vice teve importância porque nós tivemos episódio de impeachment e e que o vice precisou assumir. Temos o exemplo recente do

Fernando Colo de Melo, que foi o governo foi assumido pelo seu vice Tamar Franco, e depois Dilma Roussef, também afastada e o Michel Temer na época, a época seu vice que também assumiu. Então o vice tem importância na história republicana brasileira. Agora na na questão específica do Zema, Marin, tem uns pontos interessantes para trazer aqui paraa nossa audiência que é a seguinte, no fundo é a pergunta: por qual razão um governador de Minas Gerais, um estado importante da federação, um estado grande, relevante também do ponto de vista político, um dos estados da federação que define em termos de voto quem será o o próximo presidente da República, cada eleição é assim. por qual razão, um governador com o histórico positivo dele não consegue avançar nas pesquisas. E há algumas respostas ou questões para refletirmos.

A primeira, o problema do Zema não é de gestão, porque em termos de gestão ele entregou o que pôde no estado de Minas Gerais e contra isso não há crítica em relação a ele. O grande problema dele é de posicionamento eleitoral, Marina. Eh, ele possui um currículo administrativo sólido e e só que ele não conseguiu convencer ainda o eleitorado de que ele tem estatura presidencial para formar um nome nacional. Ele tem um ativo que talvez seja o principal, que é a credibilidade como gestor. Ele tem uma baixa rejeição, que é um grande ativo, considerando que os dois principais candidatos e adversários, Lula e Flávio Bolsonaro, tem um alto índice de rejeição. Mas aí começa os problemas.

Ele ele não tem uma identidade nacional clara. Fora de Minas Gerais, muitos eleitores ainda o enxergam apenas como o ex-governador de Minas Gerais, o que é um problema. Sua campanha, e aí é um dado muito importante na na política numa eleição, Marina, a campanha do Zema é muito mais racional do que emocional. Ela é pouco emocional. E quando você não consegue tocar o coração do eleitor, ainda mais considerando que o Zema não é um nome nacional, isso fica ainda mais complicado. Só transmitir competência

administrativa sem ter uma narrativa capaz de mobilizar sentimentos, identidade de pertencimento, coisa que o Lula tem e o Flávio Bolsonaro pessoalmente não tem, mas que ele agrega aquilo que o pai construiu. não ter isso para mobilizar eleitor, eh, fica muito complicado avançar e nas pesquisas. E o maior desafio, portanto, que que o Zema tem hoje, se quiser, obviamente, crescer nas pesquisas como parece que quer, eh, precisamente construir essa identidade própria, responder claramente na cabeça do eleitor uma pergunta, por que escolheu o Zema e não o Flávio Bolsonaro? E ele precisa se apropriar de uma agenda exclusiva. em vez dele entrar numa disputa e de quem representa o melhor eh que de quem representa melhor o bolsonarismo, porque enfim, é um eleitor majoritário quem que ele tenta trair também, ele deveria liderar um determinado assunto que o atribua que atribua a ele uma certa eh identidade que crie essa comunidade e que passe a ser esse assunto associado imediatamente ao seu nome, porque senão vai sempre ter pautas desse grupo de apoio ao Flávio Bolsonaro associados a ele e disputando esse campo aí ele tem um concorrente muito forte, não vai conseguir avançar. Portanto, o

Zema tem alguns atributos importantes para o eleitor, mas enquanto ele não conseguir construir essa narrativa mais emocional, que crie uma identidade, projete essa identidade pro eleitor, ele não vai avançar nessas pesquisas e, portanto, não será um candidato viável do ponto de vista para ultrapassar o Flávio Bolsonaro ou o Lula. Marina, >> obrigada Garchagen. Me despeço de você por hoje. Boa noite, bom descanso. E eu quero ouvir a Basília Rodrigues também sobre esse assunto. Basília, o

ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, cotado por Romeu Zema, a gente viu aí na fala, né, para ocupar o posto ainda vago de candidato a vice. Mas você apurou que ele não tem interesse, não, não quer ser vice de Zema e de mais ninguém. É isso. O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, não quer ser vice de Zema e de ninguém. Ele não tem interesse no lugar vice, que é eh observado, né, apontado assim como uma posição de quadivante, eh, de eh menos visibilidade também comando, né, sobre a chapa. Quem manda é o titular,

quem manda é quem encabeça a chapa. O ex-ministro chegou a ser eh se movimentar para ocupar essa posição de quem comanda uma candidatura pelo Democracia Cristã, partido que ele não conhecia, acabou sendo levado por amigos muito próximos, né, a um partido que é do ex-deputado João Caldas. Eh, eles tentaram se entender, mas não deu certo. Logo de início, Barbosa eh colocou algumas condições. ciente do seu reconhecimento nacional como ex-presidente do Supremo Tribunal Federal e também ex-relator eh do Mensalão, disse que só entraria mesmo de cabeça nessa campanha se tivesse estrutura, investimento, eh mais do que discurso, né? Um apoio objetivo de que

ele conseguiria fazer esta campanha acontecer. parcerias com outros partidos não vieram. Eh, estrutura de campanha, comunicação, estratégia também não veio. E aí acabou que eh o próprio Barbosa fez chegar o comando do Democracia Cristã, que ele não iria mais se candidatar. No entanto, como é um nome que tem eh conhecimento, né, ele é mais conhecido do que muitos dos candidatos aí que estão paraa presidência da República pelo seu trabalho no Supremo, ele ainda é apontado como um possível vice. Eh, já

vários se colocaram como estes líderes da chapa, que poderiam convencer Barbosa a ser vice. O último foi Romeu Zema do Novo. ele que confirmou a candidatura hoje aqui em Brasília, como você muito bem mostrou aí algumas falas públicas do Zemo. Ele inclusive veio na sequência aqui para o SPT News em Brasília e concedei essa entrevista exclusiva. E ele tem dito que é Joaquim Barbosa, que ele quer eh convencer, vai até o Rio de Janeiro nas nos próximos dias já agosto, para falar com o ex-ministro, mas Barbosa afirmou que não tem interesse nem Zeme, nem ninguém. A gente apurou

esse bastidor com exclusividade, tá no site do SPT News. Marina, >> obrigada Basília, me despeço de você também por hoje. Vai aproveitar o restinho do seu dia. >> É mais, querida. >> Boa noite.

>> Com certeza. Valeu. Tchau. Tchau. Boa noite.

>> Até amanhã. E agentes do mercado financeiro estão mandando recados ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para sinalizar que ainda torcem pela troca do candidato à presidência, mesmo após a Convenção Nacional do PL ter confirmado Flávio Bolsonaro na disputa. Apora ação que é destaque na coluna da nossa analista Natália Fruet. Quatro interlocutores do setor financeiro ouvidos na condição de anonimato pelo SBT News, já conversaram com integrantes do PL e pessoas próximas à ex-preira dama Michele Bolsonaro, para deixar claro que apoiariam a substituição de Flávio por ela. Na visão desses gestores, esta seria a única forma da direita superar o presidente Lula. A

tentativa de contato com Valdemar Costa Neto tem o objetivo de demonstrar a insatisfação e a visão dos agentes financeiros sobre as chances de Michele. A dificuldade de Flávio Bolsonaro também teria relação com o fato de que ele não estaria se comprometendo com reformas fiscais esperadas pelo setor. Você acompanha essa e outras notícias lá no nosso site. Agora a gente faz uma pausa rápida. Meus noites, volta já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo.

Estamos de volta. Pesquisa divulgada hoje pela Genial Quest mostra a disputa ao governo do Rio de Janeiro. Eduardo Pais do PSD aparece na frente com 38% na intenção de voto para o primeiro turno. Em seguida, vem Anthony Garotinho do Republicanos com 10%. Empatado com Garotinho, vem Douglas Ruas do PL também com 10% das intenções de voto. William Siri do PessoL aparece com

2%. André Marinho do Novo com 1%. Coronel Buznelo do Missão também com 1%. Assim como Ciro Garcia do PSTU, Juliet Pantoja do UP, Wilson Wzel do DC e Luan e Luan Monteiro do PCO aparece com zero, não pontuou. Indecisos ficam em 19% e os brancos e nulos ou que não vão votar ficaram em 16%.

Já no segundo turno a gente tem um cenário aqui no nosso telão. Eduardo Pais continua na frente com 48% das intenções de voto. Em seguida, vem Anthony Garotinho com 18%. Indecisos ficaram em 11% e 23% disseram que votariam branco, nulo ou que não vão votar. Em um outro cenário de segundo turno, dessa vez com Eduardo Pais e Douglas Ruas, Pais ainda fica na liderança com 52% dos votos. Douglas Ruas aparece com 16%.

Brancos e nulos e que disseram não votar somam 20% e os indecisos estão em 12%. Para falar sobre essa pesquisa, a gente conversa agora com o nosso consultor eleitoral, Wilson Pedroso. Pedroso, boa noite para você. Qual o seu destaque para esse cenário lá no Rio de Janeiro? >> Eu acho que o principal destaque é a força que o Eduardo Pais tem na fotografia do momento nessa pesquisa.

com segundo lugar, com Antônio Garotinho, ex-governador e com Ruas, atual presidente da Assembleia, que tem dificuldade de despontar um garotinho por tudo que ele passou ao longo dos anos como ex-governador, os processos ruas, por ser alguém muito próximo ao Cláudio Castro, por ser muito próximo do ex-presidente Pcelar que se encontra se encontra preso, aí uma dificuldade real de enganjamento de acelerar. Aí o Eduardo Pais acaba passando a largo de todas essas questões. Tanto é que no, se a gente for enxergar o segundo turno, aí a diferença entre os candidatos, entre Eduardo Pais e Garotinho, entre Eduardo Pais e Ruas fica imensa. >> Eu vou te pedir para continuar com a gente. Eu quero trazer antes os dados, né, da pesquisa referente ao governo do Paraná também, Pedroso. Vamos acompanhar

então aqui no nosso telão porque pesquisa Genial Quest mostrou que Sérgio Moro lidera as intenções de voto no primeiro e no segundo turno. Isso lá no Paraná. Vamos ver então os números. Sérgio Moro aparece com 39% das intenções de voto pelo PL. Requião filho do PDT vem em segundo lugar com 18%.

Ainda nesse cenário de primeiro turno estão Rafael Greca do MDB com 12% das intenções de voto. Sandro Alex do PSD pontua 7%. Luís França do Missão e Tony Garcia do Democracia Cristã tem 1% cada. 15% são indecisos e 7% votariam branco, nulo ou não votariam. Vamos ao segundo turno. Num primeiro cenário, Sérgio

Moura aparece com 49% das intenções de voto e Requião com 48%. 13% são indecisos e 10% brancos nulos ou não vou votar. Esse cenário se mantém com pouca variação desde abril. A gente vê aqui na linha. Sérgio Moro tinha 49, foi para 48. Requião também recuou um

ponto percentual. Então vamos voltar com o nosso consultor eleitoral, Wilson Pedroso pra gente trazer esse cenário Pedroso. A gente vê o senador Sérgio Moro ali, portanto, à frente nessa disputa, mas o caminho ainda longo. >> Caminho longo, 39%, seguido por Requ Júnior, que tem o recall do próprio pai. Aí em terceiro lugar o Greca, que é uma figura eh muito conhecida, principalmente Curitiba, foi prefeito de por duas oportunidades ou três oportunidades. e o Sandra Alex, que

é um mero desconhecido, secretário de grandes obras do governo Ratinho Júnior, eh, com baixa rejeição e baixo conhecimento, porque eu quero destacar principalmente o o Sandro Alex, porque se a gente for colocar no papel aprovação do governo Ratinho Júnior, que a segunda melhor só fica atrás do Caiado, do Caiado. hora que começar o programa eleitoral e que as pessoas começarem a prestar de verdade eh atenção nas eleições, essa margem de 7% do Sandro não deve não deve se concretizar. Ela deve de alguma forma ampliar, porque vão colar vão colar a imagem do Ratinho Júnior, a imagem da boa avaliação de governo ao Sandro Alex, que volta a dizer que é o secretário das grandes obras. E aí os outros candidatos, o Requião e o próprio Greca e o próprio eh Sérgio Moro devem perder um pouco dessa força e o e o Sandro Alex deve ganhar algum algum alguma certa aprovação que vai lhe dar uma projeção melhor nos números que que não refletem o que vai acontecer lá na frente. >> Wilson Pedroso, nosso consultor, portanto, de assuntos eleitorais.

Obrigada pela sua participação com a gente. Boa noite. >> Obrigado. Obrigado. Boa noite.

>> E o presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques, será relator na ação movida pelo PT e e partidos aliados contra o uso do vídeo feito por inteligência artificial e exibido na convenção do PL no sábado, que indicou Flávio Bolsonaro à presidência da República. O vídeo mostra Jair Bolsonaro pedindo apoio ao filho. O PT argumenta que houve campanha antecipada e diz respeito à decisão judicial, já que Jair Bolsonaro está preso e proibido de se manifestar politicamente. Além do TSE, o Supremo também foi acionado. Vamos a mais detalhe direto de Brasília com o repórter João Gabriel Freitas que tá de volta. João, algum dos órgãos, né, o TSE

ou o Supremo já se manifestaram sobre esse assunto? Olha, Marina, tô aqui um olho na tela, o outro no celular, acompanhando justamente essas atualizações. O mais recente é justamente esse sorteio para que o relator da representação enviada ao Tribunal Superior Eleitoral fique com o ministro e presidente da Corte, Cássio Nunes Marques, a respeito justamente desse pedido de retirada das redes sociais por meio da federação formada por PT. PCDB e PV do vídeo feito com inteligência artificial de uma versão digital do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Quando ele fala ou pelo menos essa versão digital feita com IA, pede nominalmente votos a Flávio Bolsonaro, que é agora candidato à presidência da República. Como você bem destacou, ah,

de acordo com essa representação formal feita ao TSE, os partidos de esquerda argumentam então que houve uma propaganda eleitoral antecipada por parte do Partido Liberal e pede a retirada dos vídeos, bem como multa para a campanha de Flávio Bolsonaro. Lembrando que de acordo com o TSE, o período de propaganda eleitoral começa a partir do dia 16 de agosto, quando um dia antes se encerra o período para homologação oficial das candidaturas junto às siglas, independente do cargo para o qual a o candidato ou a candidata vai tentar a sua eleição. E para além desse fato da propaganda eleitoral antecipada, outro argumento apresentado é que seria um tipo de utilização de deep fake, aquela tecnologia que é proibida pelo Tribunal Superior Eleitoral para fazer propaganda por meio da manipulação dos fatos, por meio de vídeos, áudios e também representações falsificadas de pessoas ou de figuras públicas. De acordo com a Federação Brasil da Esperança, formada pelos partidos que eu citei agora a pouco, esse vídeo em específico seria uma utilização formal do deep fake por meio do Partido Liberal. Agora, Marina, como você bem disse, também foi acionado por meio de uma representação de uma notícia de fato o Supremo Tribunal Federal. De

acordo com a argumentação trazida pelos advogados que compõem a equipe de defesa do PT, PCDB e PV, houve um descumprimento da medida cautelar imposta pelo ministro Alexandre de Moraes lá no último dia 17 de julho, quando o ministro Morais então proibiu qualquer tipo de manifestação de cunho, de teor político eleitoral, seja por meio próprio do ex-presidente Jair Bolsonaro, seja por meio de terceiros, por intermediadores por meio das redes sociais. Você que nos acompanha, vai se lembrar bem que a época o que trouxe a Tony e o que provocou essa determinação do ministro Alexandre de Moraes foi aquela carta escrita por Jair Bolsonaro e que foi lida pelo seu filho, à época pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em que o pai presta apoio à candidatura do seu filho mais velho e também cita Flávio Bolsonaro como seu porta-voz político em meio à corrida eleitoral que vai se estender até outubro deste ano. Estas então são as argumentações colocadas por parte da Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV Marina. >> Obrigada, João, pelas suas informações. Boa noite para você. Bom trabalho por

aí. E sobre esse assunto eu converso agora com o advogado criminalista Hugo Leonardo. Doutor, boa noite, bem-vindo. Obrigada pela participação com a gente. >> Boa noite. Obrigado a você, aos

telespectadores pela audiência. Doutora, esse episódio tem gerado um debate jurídico, né, sobre o uso da inteligência artificial nas eleições. Há dúvidas sobre a licitude do vídeo pro senhor, essa geração, né, dessa imagem de Jair Bolsonaro tá dentro das regras, respeitou aquilo que prevê a legislação? Olha, eh, é impressionante mais como, eh, o, o presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente Jair Bolsonaro, eh, e seus filhos, eles buscam a todo instante esgarçar os mecanismos ali de cautelaridade eh trazidos pelo Supremo Tribunal Federal, eh inclusive na condenação que pesa contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. este fato, especificamente do que diz respeito às eleições e a e a campanha eleitoral que que está eh eh para se iniciar, quer dizer, nós não tivemos ainda abertura oficial da campanha, mas os partidos políticos, as coligações estão fazendo lançamento eh de suas possíveis candidaturas.

Eh, o TSE tem uma resolução que diz exatamente eh sobre esse tipo de de proibição. Quer dizer, eh isso tá previsto no artigo 9º eh C, parágrafo 2º da resolução 23 732 de 2024. e veda justamente, quer dizer, desconfigurar abuso de poder político e econômico, eh, justamente aquilo que nós chamamos eh de deep fake, quer dizer, é a criação de conteúdo eh por meio de inteligência artificial, de pessoas vivas ou mortas, eh, e que cujo conteúdo efetivamente não seja eh real, né? E o que nós vimos eh de forma eh desabrida é um vídeo eh que inclusive o próprio partido, né, a própria coligação ali que eh que que cuida da campanha do do do senador Flávio Bolsonaro eh diz ter feito justamente eh pela em razão da proibição de o ex-presidente Jair Bolsonaro estar ali. Quer dizer, é preciso lembrar que ele tá preso, cumprindo uma pena. Eh, e a, e o

cumprimento de pena é percer, ou seja, por si só, algo que impede eh a figura do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, não apenas de estar onde deseja, mas de inclusive eh concorrer para um crime eh um crime não, uma mas ilícito eleitoral, né? eh, de campanha antecipada. Então eu não tenho a menor dúvida, Marina, de que estamos diante de um ilícito que deve ser apurado tanto no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral como inclusive deve gerar reflexos na própria condenação e cumprimento de pena do ex-presidente Jair Bolsonaro. A já vista que ã eh em minha opinião, isso é a mais não ver eh que houve um descumprimento da medida cautelar, né? uma vez que eh já por diversas ocasiões eh o ministro Alexandre de Moraes eh disse, afirmou em suas decisões eh o ex-presidente estar proibido de se manifestar ele próprio por interposta pessoa eh por eh manifestar-se por meio de rede social. Quer dizer, e essa essa

esse drible, entre aspas, né, essa tentativa de drible, não apenas na resolução, eh, mas, eh, na própria decisão do ministro Alexandre, em minha opinião, configura eh efetivamente um ilícito eleitoral e um problema no seu cumprimento de pena. Doutor, mais cedo, o próprio ministro Cássio Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né, ele fez uma declaração ali ao jornal Estadão e disse, se limitou a dizer que o uso de inteligência artificial em campanha eleitoral não é ilícito, desde que não prejudique ninguém. Então, o senhor entende que não houve eh essa esse prejuízo pessoal a nenhuma outra candidatura, mas ainda assim concorda com a posição dos partidos que ingressaram com essa ação no Supremo Tribunal Federal. E essa fala do ministro, ela dá a entender que ele vai considerar, né, vai considerar o posicionamento da defesa de Flávio Bolsonaro? Olha, eh, primeiro lugar é muito curioso e e lamentável, com devido respeito ao ministro Nunes Marques, uma manifestação como essa de um caso que não apenas chegará eh ao ao Tribunal Superior Eleitoral, mas também ao próprio Supremo Tribunal Federal. e na eh e e discussão

essa que curiosamente foi distribuída a a sua própria relatoria. Quer dizer, então essa antecipação de de manifestação no contexto de uma de um questionamento como esse é algo muito ruim pros dois tribunais, pro Tribunal Superior Eleitoral e pro Supremo Tribunal Federal. Eh, e pegando, eh, especificamente a fala do ministro Nunes Marques, eu eu até concordo com o ministro, quer dizer, o uso de inteligência eh artificial eh por si só não caracteriza uma infração a à a lei eleitoral ou a própria ao próprio Supremo Tural Federal. O problema é o conteúdo daquilo que foi veiculado, né? Quer dizer, então nós temos um conteúdo que é uma pessoa eh que é o próprio ex-presidente da República, criado por por inteligência artificial, com sua voz e todas as características, eh pedindo voto ao ao futuro candidato eh Flávio Bolsonaro. Quer dizer, se isso não for

campanha antecipada, eh nós não podemos mais entender o que é, né? Porque uma coisa é você discutir o uso de inteligência artificial, lato senso. Outra coisa é dizer que eh e isso não disse, ainda bem, o ministro Nunes Marques, né, se limitou a dizer eh sobre o uso eh da inteligência artificial, muito embora eh havia o contexto dessa dessa situação, mas o fato é que ele pedia voto ao seu filho, eh, e trazia slogan de campanha, etc. e que o o filho estava em substituição a ele, uma questão de sangue, etc. Então, o que houve ali foi uma campanha, né? Uma

campanha, aliás, bastante eh problemática, não só no aspecto eh do uso da inteligência artificial, mas em razão, inclusive do do presidente da Argentina eh ter se prestado ao papel de ali comparecer da forma como foi visto por todos nós, né, >> doutor? É interessante a gente trazer esse debate porque eh claro que a inteligência artificial não é exatamente uma novidade, mas a cada eleição ela vai se tornando mais sofisticada e por isso os mecanismos de fiscalização acabam tendo de ser atualizados e muitas vezes a gente nós, né, cidadãos comuns, a gente não consegue acompanhar de fato o que é legítimo, o que não é, o que é permitido, o que não é. O senhor acredita que ainda há brechas na legislação em relação ao uso da inteligência artificial durante o período eleitoral? Quais os cuidados ainda precisam ser observados, principalmente pelo eleitor? >> Olha, eh nós estamos de eh mundialmente diante desse desafio, né? E e não

adianta negarmos essa tecnologia. essa tecnologia está aí, ela será utilizada, tem sido muito bem utilizada em diversas áreas do conhecimento, eh, na elaboração de diagnósticos da medicina, enfim, na eh em diversas tecnologias que cuja cuja e sofisticação da inteligência artificial só veio aprimorar eh a produção e a e a e o cientificismo criado pelo homem, né? Agora, eh, uma coisa é isso, outra coisa é você buscar, eh, ludibriar o que diz a lei, eh, por meio de recursos como esse, né? Porque nós temos uma situação, um arcabolso jurídico que me parece bastante evoluído, Marina. Eh, nós temos uma lei bastante exaustiva, não apenas em relação à às eleições, mas eh pela própria jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral, que julga e os e os tribunais regionais eleitorais trabalham incessantemente produzindo eh julgados, quer dizer, diretrizes que devem nortear os os partidos políticos, os candidatos e e os meios de comunicação. Então, nós

sabemos o que pode, o que não pode ser realizado. O problema é e a busca pelo esgarçamento da literalidade da lei por meio de uso de uma de uma tecnologia eh nova que efetivamente eh muitas vezes o texto da lei não vai acompanhar esses líteres. Neste caso, temos uma resolução do Supremo a respeito, né? porque nós já conhecemos eh os os malefícios, né, eh das notícias falsas que eh contaminaram os últimos pleitos eleitorais, não apenas no Brasil, mas em diversos países. Então, me parece que os juízes, os ministros, quando se depararem de uma situação de uma situação nova, quer dizer, que traga alguma novidade tecnológica e que efetivamente se mostre eh que foi usada uma uma uma que aquilo foi utilizado de uma maneira a burlar o que já existe de previsão legal e de consolidação, de prática e de julgado. nos tribunais, eu

imagino que os tribunais tenderão a agir com firmeza. Repito, neste caso há uma resolução eh que prevê esse tipo de hipótese. Eh, não é o caso de lacuna, né? Eh, pode-se até discutir eh se a decisão do ministro Alexandre de Moraes no que diz respeito às cautelares a a abriga esse tipo de conduta. Em minha opinião, sim, abriga. É claro que

precisamos eh eh verificar se a pessoa do condenado, quer dizer, do ex-presidente Jair Bolsonaro, teve participação nisso, porque ele não pode ser punido efetivamente pela conduta de um terceiro, ainda que seja o filho dele, né? o direito penal e a própria execução penal ali no princípio da individualização da PEN e nas regras que caracterizam esse princípio, ele estabelece isso de forma bastante clara. Então, o ex-presidente não poderá ser punido sem que se comprove que ele tinha anuência eh e conhecimento, portanto, dessa dessa prática. Mas eh em suma, e respondendo a sua pergunta objetivamente, penso que o nosso arcabolso jurídico é bastante extenso. Nós temos leis exaustivas e bastante analíticas. Agora, os juízes, os

ministros, etc., os embargadores precisarão eh entender, compreender que eh há players no mundo político que estão eh dispostos a esgarçar esse tipo de legislação. Uma decisão favorável, por exemplo, a Flávio Bolsonaro nesse caso ou favorável à federação que abriga ali o PT, entre outros partidos, pode gerar precedentes, doutor, nessa disputa eleitoral pautada por essa polarização e pela ausência física, né, de Jair Bolsonaro, que tá sendo explorada de formas alternativas. A gente viu, por exemplo, dias atrás a divulgação daquela carta que acabou sendo considerada pelo ministro Alexandre de Moraes como uma quebra de quebra de medida cautelar. Agora, a utilização de um vídeo feito por inteligência artificial, que também coloca em dúvida, né, sobre o respeito ou não dessas medidas impostas.

É, eu eu pessoalmente tenho muito receio eh de o tribunal neste momento titubiar em relação algumas condutas que cheguem até ele eh e a coisa perder um pouco o rumo. Quer dizer, eh porque no quando você eh starta, deflagra a campanha eleitoral, eh já é um momento de intenso debate. Nós vivemos uma um momento de polarização eh que nos acompanha há há há muitos anos no país, um momento de conflagração, eh, infelizmente, que tem eh eh deixado turvo todo esse debate político, o legítimo debate político. Então eu tenho um pouco de receio de que ah essa corrida, essa essa ess ess esse intento pelo esgarçamento, e a gente eh verifica isso não apenas em um candidato, mas em alguns pré-candidatos, para citar o termo correto neste momento, pré-candidatos, alguns eh pré-candidatos que eh estão eh eh com uma intenção declarada, não é algo nem eh que seja eh eh omício, quer dizer, uma intenção declarada de testar os limites, mais uma vez da justiça eleitoral. Então, preocupa-me sobre maneira essa eh esse momento em que nós estamos vivendo. É

verdade que há poucos meses do pleito eleitoral, mas como nós sabemos, tudo isso tende a criar um ambiente ainda mais eh preocupante, de muita discussão, de muita eh de muito conflito na sociedade. E o tribunal vai precisar agir e agir com firmeza, sob pena de perdermos eh a legitimação da beleza da nossa democracia e o protagonismo que nós temos, inclusive, Marina, na utilização de um mecanismo tão sofisticado como como é o das nossas urnas, né? A, eh lembramos que há poucos dias atrás eh o mesmo pré-candidato eh deu curiosamente, quer dizer, eh numa reunião com embaixadores, uma uma notícia falsa, quer dizer, de que as urnas eletrônicas eh adquiridas e utilizadas pelo Brasil eram as mesmas eh que se utilizava na Venezuela. quer dizer, dando uma uma indicação de que haveria, portanto, uma contaminação já imanente no próprio sistema de votação. Quer dizer, eh eu acho que o tribunal precisa de firmeza e rapidez para decidir e situações complexas como essa que se avizinha.

>> Dr. Hugo Leonardo, advogado criminalista, obrigada pela sua participação com a gente mais uma vez. Boa noite pro senhor, boa semana. Eu agradeço o convite, atenção e a audiência dos telespectadores. Uma boa noite.

>> Boa noite. Obrigada. >> E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu cinco dias para que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo esclareça se houve falha na tornozeleira usada por Débora dos Santos, conhecida como Débora do Batom. A cabeleireira, que foi uma das condenadas pelos atos do 8 de janeiro de 2023, ficou conhecida por escrever a frase, aspas perdeu Mané na estátua à justiça com Batom. Condenada a 14 anos de prisão, ela atualmente cumpre prisão domiciliar com o uso da tornozeleira. A defesa afirma

que houve falhas técnicas no equipamento e entrou em vigor hoje a linha de crédito do governo federal, que promete facilitar a compra de motos e bicicletas elétricas para entregadores e mototaxistas. Caneta em mãos e pronto, contrato assinado. Depois de 2 anos, dependendo do aluguel, Lucas acaba de comprar uma moto zero. >> Eu tava trabalhando com moto alugada e a parcela pagava 270 por semana. Então a parcela do e o aluguel da moto saia muito caro. Então agora que eu consegui

adquirir essa moto, reduziu bastante o custo. Eu acho que vai ser melhor para mim. >> A redução de custos se deve ao programa Moove Brasil, que nesta segunda-feira começou a oferecer linhas de crédito para entregadores e mototaxistas. A ideia é facilitar o financiamento de motos e bicicletas elétricas novas e sustentáveis. produzidas em território nacional e renovar a frota usada por esses profissionais. O primeiro passo

para pedir o financiamento é se cadastrar no MOV Brasil pela contag. E aguardar a confirmação em até 5 dias úteis. Só depois disso, o trabalhador deverá procurar um dos bancos públicos credenciados para continuar o processo. Ao procurar um banco, ele vai ter uma linha de crédito especial para os homens com a taxa de juros de 12,5% ao ano, 0,99% ao mês. E para as mulheres, 11,5% ao ano, 0,91% ao mês, 48 parcelas, 2 meses de carência. A medida foi bem recebida pela

categoria, mas nem todos estão conseguindo a aprovação. Segundo a Associação dos Motofretistas e Entregadores do Distrito Federal e entorno, muitos profissionais esbarram nas exigências de crédito. >> 90% da categoria tá sendo eh não tá sendo aprovada no programa por conta de pequenas restrições eh de pequenas dívidas, né, que são eh que não chegam a R$ 500. restrições simples, às vezes é uma conta de água, uma conta de luz, né, que às vezes vai para protesto e aí acaba dificultando essa análise de crédito ser aprovada. >> Quem conseguiu a aprovação no primeiro dia do programa comemorou.

>> São dois meses de carência para iniciar o pagamento e no final da parcela são 21.000, vai dar uns 5.000 de juros e uma moto que se eu fosse comprar normalmente hoje de 20 ela sairia uns 35 a R$ 36.000.

O brasileiro comum deveria estar com inveja do presidente argentino. E até o final desse comentário você vai entender porquê. Mas antes de mais nada, você viu o que o Milei disse sobre o ministro Alexandre de Moraes?

me permitiu visitar a me amigo injustamente encarcelado. >> Pois é, a fala foi feita nesse final de semana durante um discurso inflamado na convenção partidária que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E por serem palavras de um chefe de estado eleito em um regime democrático e cujo país é nosso terceiro maior parceiro comercial, esse desabafo do Javier Milei escancara a crise institucional que assola o Brasil e joga certa luz sobre episódios lamentáveis de censura e perseguição política. Aliás, é impressionante como Jair Bolsonaro, mesmo encarcerado e amordaçado, continua sendo tratado como uma ameaça. Eu me refiro especialmente a um ministro muito criticado no debate público nacional e internacional por supostamente reinstituir a censura prévia no Brasil, atropelar a lei eleitoral, prorrogar investigações criminais indefinidamente, desrespeitar decisões soberanas do Congresso, não aplicar a lei penal vigente no país, perseguir opositores fora da sua jurisdição, alongar o prazo de prisões sem julgamento, sentenciar réus primários e não violentos, apenas desproporcionais, julgar casos em que é vítima e parte interessada e nas palavras da imprensa estrangeira participar de um golpe de estado na Suprema Corte do Brasil.

Nesse contexto que Javier Milei, presidente da Argentina, se referiu publicamente a Alexandre de Moraes como um lixo, manifestando profunda indignação com a decisão monocrática do ministro, que o impediu, enquanto chefe de estado de uma nação democrática, de visitar Jair Bolsonaro, um ex-chefe de estado de outra nação democrática que, como se sabe, está em prisão domiciliar. A decisão sou ainda mais absurda quando comparada com precedentes e com julgados recentes, tanto da justiça argentina quanto da justiça brasileira. Ano passado, antes das eleições legislativas na Argentina, Lula da Silva foi autorizado a visitar sua amiga e companheira Cristina Kirschner, ex-presidente presa e sentenciada por corrupção. Da mesma forma, quando estava hospedado na Polícia Federal, depois de condenações unânimes em três instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro, Lula da Silva também foi visitado no cárcere por mais de 10 autoridades estrangeiras, incluindo o então candidato Alberto Fernandes, que depois veio a se tornar presidente da Argentina. Mas esa aí, se todos são iguais perante a lei, porque Lula pode visitar e ser visitado, mas Milei e Bolsonaro não tem esse direito? E é aqui que a imunidade

diplomática e os privilégios do cargo criam um abismo entre Milei e nosros simples mortales. Isso porque o presidente argentino goza de um direito que o brasileiro comum perdeu há muito tempo, o direito de criticar o caráter de um integrante do Supremo. Por aqui, atacar a honorabilidade de um ministro do STF pode sujeitar a pessoa a uma investigação sigilosa por prazo indeterminado, sem acesso aos autos do processo e sob a suspeita de ter praticado crimes contra a própria democracia. Eu tô falando do famig gerado inquérito das fake news, um procedimento autoritário sem fim, instaurado de ofício pelo tribunal há mais de 7 anos e considerado irregular por autoridades do Ministério Público, pela imprensa e até pela OAB. É esse instrumento judicial e policial que torna os ministros tão intocáveis, porque permite que eles investiguem e que eles processem os seus críticos indefinidamente, contornando o devido processo legal, que deveria começar com uma queixa crime lá na vara de primeira instância, com direito à transparência, contraditório, ampla defesa, juiz natural e duplo grau de jurisdição. E é

por isso que, independentemente de concordar ou não com a escolha de palavras do Javier Milei, todo brasileiro, politicamente esclarecido e consciente dos seus direitos, sentiu-se vingado, porque até que enfim alguém conseguiu expressar livremente uma opinião sobre o poder supremo, como tá garantido na nossa Constituição. Javier Milei também não poupou adjetivos a Lula da Silva, a quem chamou de lixo socialista, acrescentando que o petista é um ladrão e um presidiário. E aqui, mais uma vez não se trata de concordar ou não com essas opiniões ou de achá-las apropriadas ou inapropriadas. Meu ponto é outro. Desde 2022, o eleitor brasileiro só tá autorizado a atacar verbalmente a direita, que pode ser rotulada como fascista, racista, nazista e até genocida. Contudo, termos como

ladrão, descondenado, ex-presidiário foram banidos do debate público sob pena de consequências jurídicas e financeiras para quem ousar ofender Lula. O duplo padrão salta aos olhos. Liberdade de expressão para uns, censura para outros, dependendo da sua inclinação política.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo.

Estamos de volta. Candidatura à reeleição na Câmara dos Deputados. bateu recorde histórico. 448 dos 513 deputados vão tentar se manter no cargo. O levantamento do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar deixa claro esse apego à cadeira. Olha

só, a gente preparou os dados aqui no nosso telão. Em 2014, 75, dos deputados buscaram a reeleição. Essa porcentagem aumentou em 2018, quando 78,7% dos deputados tentaram se reeleger. Em 2022, houve um salto ainda maior, 86,9%, e agora em 2026 87,3% dos deputados vão buscar, portanto, se manter no cargo. O levantamento explica que partidos tradicionais com mais recursos tendem a manter seus quadros, enquanto os pequenos partidos acabam atingidos pela cláusula de barreira, quando a legenda não atinge um patamar de votos.

Para entender melhor esse cenário da disputa para reeleição na Câmara dos Deputados, eu converso agora com Rafael Favete, advogado e sócio da Fato Inteligência Política. Rafael, boa noite para você. Bem-vindo. >> Boa noite. Uma alegria estar aqui com você.

>> Rafael, eu quero sua ajuda pra gente entender esse número recorde na candidatura reeleição na Câmara dos Deputados. Cada vez mais, como a gente viu aqui no nosso gráfico, né, os parlamentares estão querendo se manter ali no cargo e a gente vê cada vez menos, né, uma renovação, digamos assim, do Congresso Nacional. É, o o departamento intersindical de acompanhamento parlamentar, o DIAP, ele acompanha desde a Constituição de 88 e tem vários dados, né? Esse dado é super interessante porque ele mostra os atuais parlamentares que desejam se candidatar de novo para uma reeleição na Câmara dos Deputados. Porém, há um outro dado complementar a esse que é a taxa de renovação. Isso é,

daqueles que querem se candidatar, e é isso que trata o dado que você trouxe, aqueles que realmente conseguem. A taxa no Brasil, ela é muito alta, viu? Ela ela em torno de 45% de renovação e 55% de manutenção. E se espera para este ano uma maior taxa de manutenção. Então, mais ou menos assim, ó. Nós vamos ter

mais candidatos à reeleição como deputados e senadores. E mais, a previsão nossa é que mais deputados se reelegerão. Isso é, a taxa de renovação será talvez a mínima histórica. Você me pergunta o que explica isso? São várias coisas, mas eu vou dar só uma resposta às emendas parlamentares. Há uma

apropriação do Congresso Nacional sobre o discricionário, o orçamento discricionário da união. Isso faz com que aquele que está na cadeira tenha incentivo para ser candidato à reeleição e seja extremamente competitivo. Agora, é importante considerar também que a gente eh vê essa alta taxa aí de parlamentares que querem se candidatar à reeleição, mas muitos deles já vê de reeleições, né? A gente tem vários exemplos aí de parlamentares que estão há mais de 20 anos no cargo, por exemplo. >> Nós temos parlamentares que estão há mais de 20 anos, como você comentou. Nós

temos parlamentares que saem de deputado federal, vão para senador, voltam para deputado federal. Nós temos parlamentares que colocam filhos ou eh eh parentes para receber o seu legado. Portanto, a política no Brasil, ela tá muito mais próxima assim de uma profissão, uma vez que a pessoa entra, do que o caráter eh voluntário, do que um caráter temporal, enfim, do que uma representação temporária, como imaginou o Edmund Burk e outros grandes autores que pensaram a representação popular. Na verdade, o que nós temos no Brasil e aí, mas assim, não é só no Brasil, não, tá? Nos Estados Unidos também, só para lembrar para você, nos Estados Unidos já tivemos presidentes, filhos de presidentes lá duas vezes, né? Nós já

tivemos nos Estados Unidos eh diversos parlamentares que colocaram seus filhos também. Então não é uma coisa só do Brasil não. Mas enfim, o fato é que nos parece que a política dentro de um sistema de representação das pessoas, que é o sistema que nós adotamos, ela acaba forçando uma certa profissionalização. E é isso é o que talvez os dados revelam aí, esses dados que nós estamos a comentar. Esses dados também mostram, Rafael, uma tendência pelo retorno de parlamentares tradicionais e mais experientes, com força da centro direireita e do centrão, além da manutenção da influência das bancadas informais, como a bancada ruralista, de segurança pública e também da bancada evangélica. que pode explicar

também esse movimento de volta, né, de parlamentares mais tradicionais, mais experientes. Nós tivemos uma eleição muito disruptiva que foi a eleição de 2018, tá? Foi uma eleição que ela foi marcada no Brasil muito pelo WhatsApp, ela favoreceu pessoas de fora do sistema, ela favoreceu a entrada de muita muita muita cara nova na política. De lá para cá, a coisa, o pêndulo voltou um pouco. A gente já viu, portanto, na campanha para municípios de 2020 um grande retorno de figuras mais carimbadas, de figuras mais conhecidas. E a gente viu esse retorno

já acontecer agora, portanto, aqueles políticos que foram eleitos em 2018, que eram cara novas, etc., acabam agora ficando, acabam agora eh entrando, entre aspas, no sistema e e enfim e liderando essa perspectiva de continuidade. Nós e e você também pergunta uma coisa muito interessante sobre as bancadas, né? Eh, as bancadas são uma forma parlamentar de organização de temas muito específicos, né? Eh, a gente colocou que elas são informais porque elas não são reconhecidas pela mesa da Câmara, mas elas são muito reconhecidas pela sociedade, elas são muito reconhecidas pelos partidos. Isso é a bancada

ruralista, como você colocou, que o nome é FPA, a Frente Parlamentar Agropecuária, que é a maior bancada, ela é muito ela é muito racional. Ela pensa, ela tem um instituto pensar, pensa no sentido de estabelecer dados, ela oferece coisa para os seus eh eh parlamentares no sentido de estudos e etc. Portanto, as bancadas elas nem todas são iguais, tá? A primeira coisa que a gente tem que colocar é o seguinte, todas são informais, mas nem todas são iguais. Nós temos de um lado a bancada FPA que eu coloquei que é a bancada que você chamou de ruralista, mas nós temos várias outras bancadas. Só

para você ter uma ideia, nós temos mais de 800 bancadas informais hoje no Congresso Nacional. >> A gente falou dessas bancadas informais e desse papel do centrão, né, nessas recandidaturas de deputados. Eu queria te ouvir um pouco mais sobre isso, mas também paraas dificuldades para paraas legendas menores, né, que é outro aspecto levantado por esse por essa pesquisa, por esse estudo. O endurecimento das regras eleitorais e avanço de cláusulas de barreira podem aumentar a concentração de cadeiras entre partidos maiores. E aí os que saem prejudicados são aqueles partidos pequenos, né, que não tem ainda uma representação no Congresso.

Em 2021, a gente teve uma grande reforma eleitoral que foi capitaneada pelo então presidente da Câmara, Rodrigo Maia. Essa reforma eleitoral, ela teve um aspecto muito importante para isso que a gente tá falando agora, que foi a estabelecimento da claus de barreira. Essa cláusula de barreira, ela tá aumentando até 2030, tá? Vai chegar em 2030, a cláusula de barreira vai ser 5%, nesse ano 2,5%. E também ela proibiu as coligações para as eleições proporcionais. Que que é

isso? Ela proibiu as coligações justamente para deputados federais, deputados estaduais e também no caso, não é não é nesse ano, para os vereadores. Essa proibição de coligações faz com que os políticos junto com a cláusula de barreira e acrescentam mais uma coisa, a o impedimento que o Supremo Tribunal Federal deu do patrocínio das campanhas por pessoas jurídicas. Essas três variáveis faz com que os grandes partidos acabam sendo quase como um íã, entende? eles acabam pegando os candidatos para ele e acaba estrangulando os partidos menores. E é

isso que a gente tá vendo. É por isso que foi facilitada a União dos Partidos e também foi criada a figura da Federação dos Partidos. Então, exemplo, tanto o PP quanto o partido chamado União vivem numa federação. O próprio PT, Partido dos Trabalhadores, também vive numa federação. Isso foi derivado dessa mudança significativa de 2021, que foi a reforma eleitoral capitaneada pelo então presidente Rodrigo Maia, que tá fazendo bastante e mudança. Só para você

ter uma ideia, nós tínhamos 34 partidos inscritos no TSE e mais ou menos uns 21 partidos que a gente chama de partidos efetivos, aqueles com representação na Câmara dos Deputados. Hoje nós estamos em algo de dos 15 a 18 partidos efetivos e nó a projeção nossa para chegar em 2030 é são 12 partidos efetivos. Você veja como essa mini essa grande reforma eleitoral ela causou e bastante impacto na condução partidária para as eleições, especialmente para o Congresso Nacional. Rafael, queria olhar um pouco também pro Senado. A gente falou dessa tendência lá na Câmara dos Deputados, mas quando a gente olha pro Senado, os dados eh não são eh parecidos, né? Não vão no mesmo

sentido. Eles apontam justamente que a renovação no Senado vai envolver 2/3 da da das cadeiras, né? Mas que essa taxa de renovação ela pode ser maior do que no do que na Câmara dos Deputados. O senador falando muito interessante. O senador depois de passar oito, ele fica 8 anos, né? Ele fica 8 anos lá. Ou ele

vai para uma candidatura a a de novo ao Senado, ou ele é muito incentivado a um tipo de cargo no executivo, né? Então você veja o grande contentor do presidente Lula, que é é um incumbente, é o candidato à reeleição, é um senador. Você tem no Paraná um senador candidato. Então você tem no Senado vários incentivos para que os senadores, que só são 81 tem mandato, o dobro de mandato de um de um de um de um deputado federal. Eles têm 2/3 esse esse esse esse essas eleições, depois 1/3 de renovação. Quer dizer, são

regras completamente diferentes. E mais interessante de tudo, a votação para deputado federal era um sistema que a gente chama de proporcional. Então o sistema meio complicado de entender, que tem regras próprias, enfim, que não é o mais votado que leva às vezes. É aquele partido que consegue maior número de votos para uma cadeira. Para o Senado, a eleição é majoritária, é uma outra eleição. O modelo é completamente

diferente, as regras são outras. Para o Senado, aquele que ganha, que leva, não tem proporcionalidade. Por isso que as eleições do Senado são completamente diferentes das eleições para deputado federal. A gente falou lá no começo sobre a questão das emendas parlamentares, que acabam sendo o principal estímulo, né, para que os deputados, principalmente, mas que os parlamentares, para que os parlamentares se candidatem a uma reeleição. Mas a gente tem visto também o endurecimento das regras das emendas.

Ministro Flávio Dino, principalmente, tem encabeçado eh medidas mais duras, tem cobrado mais transparência, mais rastreabilidade, a gente tem visto muitas operações policiais, tudo isso não tem sido o suficiente para travar uma atuação muitas vezes eh vista como ilegal ou que tenha de fato uma ilegalidade, como já foi provado em alguns vários casos? Veja, a questão das emendas, elas vêm sendo construídas ao longo desde 2014. Elas tiveram uma grande mudança em 2019, quando teve uma apropriação real ali do orçamento discricionário pelo Congresso Nacional. Eh, agora, quer dizer, começou com a ministra Rosa Weber, eu sei que você comentou do ministro Flávio Dino, que é ele que tá tocando o acervo da ministra Rosa Weber para esse caso, tá? Mas a ministra Rosa Weber é que iniciou exigindo a transparência para as emendas eh parlamentares. A partir de uma

decisão dela é que você teve uma toda uma situação de exigência de transparência para as emendas. Isso passa do lado em paralelo a uma outra questão que são as operações policiais investigativas de desvio de verbas feita por emendas parlamentares. São coisas distintas, mas paralelas. Uma coisa é exigência de transparência e a exigência de transparência não pega só o Congresso, ela pega também o executivo. O ministro Flávio Dino chegou a chamar atenção do governo para a execução das emendas. A outra coisa são as operações.

E eu chamo atenção também que o presidente Lula ele chegou a vetar um calendário de execução das emendas que o parlamento tinha passado. E a negociação para este ano na LOA, na lei orçamentária eh eh deste ano, 2016, na na orçamentária anual, foi que o parlamento conseguiu aprovar uma negociação com o governo que 65% das emendas seriam pagas até eh pagas até julho, porque isso não tinha, né? Então, nós vemos que o parlamento vai avançando de certa forma sobre as emendas e para isso tem críticas. Claro que tem muitas críticas, porque fica um parlamento muito paroquial, mas também tem eh eh muita muita literatura que enaltece essa situação, porque diz que o parlamentar é quem tá na ponta e, portanto, é o parlamentar que sabe eh aonde gastar o dinheiro. Porém, é claro que enfraquece demais as políticas públicas nacionais e, claro, coloca o executivo sempre um pouco mais de mãos atadas, independentemente de quem ganhar no ano que vem, o vai ser um congresso que tem muito mais poder, porque tem muito mais dinheiro, né? os parlamentares, os

deputados, os senadores t muito mais dinheiro e e portanto tem tem pouca dependência para seguir as orientações sobre políticas públicas do executivo. Agora, doutor, só pra gente encerrar com toda a sua experiência, né, manter as mesmas pessoas nos cargos, essa ausência de uma rotatividade mais efetiva, de uma renovação eh no Congresso Nacional, ela pode prejudicar a democracia? O senhor acredita que eh falta essa essa renovação no Congresso Nacional seria mais saudável ou mais eficaz para pra população, pra democracia como um todo? >> Nós já temos regras importantes para, de certa forma um maior espelhamento, né, vamos dizer assim, do que a nação brasileira. por exemplo, a regra para mulheres, 30% para mulheres. Então, nós

já temos algumas regras que tentam, de certa forma, dar uma maior representatividade para o o Congresso Nacional. Agora, sem dúvida que com a a captura orçamentária que estamos a ver do parlamento, do orçamento discricionário, isso é muito importante, porque a gente tá falando de dinheiro basicamente, né? É muito difícil eh novas lideranças ultrapassarem certas barreiras especial, a começar pelos próprios partidos, né? Então, o que nós temos eh eh talvez seja a próxima reforma, vamos dizer assim, eh seria uma exigência de que os partidos dessem lugar à oxigenação. A gente não tem isso. Os partidos são completamente

independentes. Eles têm que seguir aquela regra que eu falei das mulheres, etc. Mas contudo, eh, os líderes partidários, é só você ver os presidentes de partido, são os mesmos presidentes há muito tempo, né? Então, nós temos muito pouco eh muito pouco indicativo de que os partidos serão esse órgão que vai criar uma porosidade maior a novas lideranças. A gente não tem muito isso. O que nós estamos vendo, por

outro lado, é que através de redes sociais, através de uma nova forma de comunicação, você tem novas lideranças surgindo. Nós temos no mínimo 40 exemplos aí ao redor do do Brasil de grandes votações, especialmente o mais votado em 2022 foi um deputado de rede social de Minas Gerais. enfim, bastante famoso, claro, que é o deputado Nicolas Ferreira e que eh utilizou fortemente dessa questão de redes sociais. Portanto, talvez as redes sociais elas sejam aí eh o o meio pelo qual novas lideranças consigam, de certa forma, criar essa porosidade que os partidos ainda são muito engessados para a permissão de que novas lideranças surjam. >> Conversei com Rafael Favete, advogado e sócio da Fato Inteligência Política.

Obrigada, Dr. Rafael, pela sua participação com a gente. Boa noite pro senhor. >> Obrigada. Eu que agradeço. Um forte

abraço. >> Obrigada. >> E o MDB decidiu se manter neutro nas eleições de outubro e liberou os diretórios estaduais e municipais da legenda a escolherem os candidatos que desejam apoiar. A notícia está na coluna do Yander Porcela no nosso site sbtnews.com.br. br. Sem candidato à

presidência, o MDB decidiu, em Convenção Nacional reforçar o partido nos estados e tentar ampliar a bancada no Congresso. No Nordeste, o MDB tem arranjos com candidatos de esquerda, enquanto que no sul do país a preferência seria pela direita. No estado de São Paulo, MDB tem o candidato a vice, Felício Ramut, na chapa do governador Tarcísio de Freitas, que apoia Flávio Bolsonaro. No Rio de Janeiro, a legenda indicou Jan Reis, na chapa do candidato ao governo Eduardo Pais, que apoia Lula. Todos os detalhes estão lá no nosso portal sbtnews.com.br.

É só apontar o celular para esse QR code que tá aí na sua tela. E o Departamento de Justiça dos Estados Unidos pediu à Suprema Corte do país que autorize a entrada em vigor de um decreto que dificulta o voto através dos Correios. O pedido ocorre meses antes das eleições legislativas de meio de mandato previstas para novembro deste ano. Donald Trump tem questionado a validade do método, citando supostas fraudes e tenta alterar a norma que até agora a justiça considera legal. O decreto foi assinado pelo presidente Donald Trump em março e estabelece a criação de uma lista com cidadãos aptos a votar através dos Correios. Segundo

Trump, o objetivo é impedir o voto de pessoas sem cidadania americana. Mas no último sábado, o Tribunal Federal manteve a decisão suspensa em 23 estados e no distrito de Colúmbia. Os estados que acionaram a justiça alegam que a Constituição americana atribui aos Estados e ao Congresso a competência para definir as regras das eleições. A Suprema Corte deu prazo até o dia 3 de agosto para que esses 23 estados onde Trump tenta restringir o voto por correio se manifestem. E bombeiros franceses e espanhóis correm contra o tempo para tentar conter os incêndios que já deixaram cerca de 330.000

pessoas desalojadas. Uma nova onda de calor extremo está prevista para esta semana, o que deve agravar ainda mais a situação. Os carros que fizeram sua última viagem, o fogo que parece muito maior que a capacidade de reação. Cenas de uma Espanha que tenta combater o maior incêndio de sua história recente. Na região de Madrid, aviões da Força Aérea Grega vieram reforçar a operação que tenta impedir que o incêndio chegue ainda mais perto da capital. Mais de

100.000 espanhóis já foram retirados de casa. Segundo o governo, 13 morreram por causas diretamente ligadas às ondas de calor neste ano. Outros 3800 por causas indiretas. >> É a mais dolorosa expressão da emergência climática. afirmou o primeiro

ministro Pedro Sanchez. Quando aquecemos mais a atmosfera, mais água é retirada da vegetação, que seca mais e fica mais inflamável. Lembra o professor britânico Sener da Universidade de Sani, no país de Ges. A isso soma-se um verão bem menos chuvoso que os anteriores e vários países sem preparação suficiente para lidar com esse tipo de crise. E se você aí no Brasil se pergunta por na Europa a situação parece ser pior? Tem um dado

que ajuda a explicar isso. Poucos lugares no mundo tiveram uma alta tão grande na temperatura média na última década. O que acontece aqui, portanto, é um exemplo do que pode estar por vir em outras partes do mundo. Só a temperatura média do Ártico subiu mais do que a Europa. Não à toa, cidades inteiras na França agora são zonas de exclusão patrulhadas pela polícia. Dia e noite

eles tentam retirar moradores e encontrar criminosos que se aproveitam da situação. Mais de 200.000 franceses deixaram suas casas. Muitos não terão para onde voltar. No sudoeste do país, o fogo está a menos de 15 km de Bordô.

O presidente Emanuel Macron convocou uma reunião de emergência. O Papa rezou pelas vítimas. Uma preocupação extra vem da meteorologia. A previsão é a de que os termômetros na França e na Espanha voltem ao patamar dos 40º entre terça e quarta-feira. O que deve piorar e muito a situação. Não é um acaso, dizem os

cientistas. É a consequência trágica de uma crise cada vez mais difícil de negar. >> E a UNESCO reconheceu dois teatros da Amazônia como patrimônios mundiais. O Teatro da Paz em Belém e o Teatro Amazonas em Manaus se tornaram os primeiros patrimônios culturais da UNESCO na região norte do Brasil. Juntos, os dois monumentos passam a integrar o conjunto chamado Teatros da Amazônia, reforçando a importância da região no cenário cultural mundial.

>> Com certeza vai ser muito importante pra cultura do estado do Amazonas, pro Brasil inteiro ter recebido mais um patrimônio mundial reconhecido mundialmente agora o Teatro Amazonas. Inaugurado em 1878, no auge do ciclo da borracha, o teatro da paz atravessou gerações sem perder o protagonismo. Inspirado nos grandes teatros europeus, o espaço também incorporou elementos da Amazônia e ao longo do tempo abriu as portas para diferentes manifestações artísticas, tornando-se um símbolo da identidade cultural paraense. perceber que a Amazônia não é composta somente da floresta, dos rios, eh, da fauna e da flora. Eh, e que também a ideia que se tem de que aqui nós não temos avanços, mas perceber que esse é um espaço centenário que revela que na Amazônia existe arquitetura, que existe uma multiculturalidade, que existe espetáculo, que existe toda todo um desenvolvimento cultural. Mais do que um

reconhecimento internacional, esse título ajuda a garantir a preservação da história que existe entre essas paredes. Também coloca Belém ainda mais em evidência no turismo cultural, atraindo visitantes interessados em conhecer um patrimônio que agora pertence oficialmente à humanidade, >> sobretudo importante do ponto de vista do reconhecimento da Amazônia como produtora de cultura, de memória e de várias identidades. >> E essa edição do News termina aqui. Você fica agora com print da política com Natália Fruet e Soane Guerreiro. Para você, uma boa noite, bom descanso, uma ótima semana, até amanhã. SBT News, o

fato como ele é.

เ