---
video_title: "Ex-ministro da Justiça comenta crise no STF e decisões de Fachin | #PoderExpresso"
video_id: 7NJLITuVyiU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7NJLITuVyiU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Sobre a crise no Supremo Tribunal Federal e as recentes decisões do presidente Edson Fachin, o Poder Expresso conversa com o jurista e ex-ministro da Justiça Miguel Reale Júnior. 
  
  Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
sobre toda essa crise no Supremo Tribunal Federal, essas recentes decisões do presidente Edson Faquim e as medidas que foram tomadas por Mendon e Morais com quem entende? A gente conversa agora com o jurista e ex-ministro da justiça, Miguel Real Júnior. Professor, seja muito bem-vindo. Um prazer conversar com o senhor. Eu queria começar eh que o senhor nos desse uma avaliação do de como o senhor achou, do que que o senhor achou dessas acusações que foram feitas pelo ministro Alexandre de Moraes contra o ministro André Mendonça, em que ele o acusa de eh se envolver em demazia em delações, o acusa de buscar alvos políticos, o acusa de interferir demais nas investigações.

Qual é a sua avaliação sobre essa eh pedido de investigação que foi feito por Morais contra Mendonça? >> Boa tarde. Eh, essa solicitação feita pelo Alexandre Mora cabe receber uma primeira observação. Eh, essa petição é feita no bojo do inquérito da fake news, do inquérito do fim do mundo, instaurado em 2019. Me parece absolutamente inaceitável que o ministro Alexandre Moraes, como relator desse inquérito, use a sua relatoria para fazer uma defesa eh ou para usá-lo em causa própria. E o que é

mais estranho e e realmente merece e repúdio é a circunstância de ter alimentado ou tentado comprovar as afirmações que faz através de provas espúlias, ou seja, elementos que foram juntados e são em papéis sem timbre da Polícia Federal, sem assinatura, sem indicação do autor, são eh relatórios de inteligência que se reconhece que não são eh não são dotados de força aprobatória. Portanto, é muito parece mais um documento de encomenda do que um documento comprobatório, não é? E ao mesmo tempo, eh, creio que estava dizendo muito bem, eh não houve investigação, né, eh, ao ministro Alexandre Moraes. Havia um celular que tinha sido apreendido, portanto era uma prova já colhida. E o que se fez foi eh eh desvelar o conteúdo dessas mensagens. Então, isso

não é uma investigação, isso é uma complementação de uma prova já apreendida. e a indagação se existiam eh membros do Ministério Público ou parlamentares, ou seja, pessoas que se inclui dentro da for especial, era obrigatório saber para a mantença ou não do inquérito no âmbito do do Supremo Tribunal Federal. A minha segunda pergunta pro senhor. Eu queria que o senhor avaliasse a conduta do ministro André Mendonça em relação ao ministro Alexandre de Moraes. O o ministro André Mendonça, ao entregar todas aquelas provas, ele está de alguma forma direcionando inquérito? Ele está de

alguma forma eh promovendo uma investigação do ministro Alexandre de Morais sem o Aval do Supremo? Não, na verdade, quando ele entrega essas provas, ele tá pedindo ao plenário que diante da comprovação, ou seja, é, foi um encontro fortuito de indicações de envolvimento de parlamentares, de de ministro do próprio procurador geral da República e de ministro Supremo. o que ele fez me parece certo, ou seja, solicitar ao plenário que a determinasse a oficialização de uma investigação que se aprofundasse. Gostaria de destacar o primeiro parágrafo do relatório da Polícia Federal que se eh assinala: "Não se realizou nenhum aprofundamento de investigação que recaia sobre eh membros da magistratura ou do Ministério Público. Houve apenas então somente a a a utilização de uma prova já colhida para desvelar o que lá se continha com as mensagens contidas no celular. Só

isto. Ou seja, é lógico que atingiu. Como é que ele poderia pedir que o cená que o plenário decidisse se ele não tinha elementos indicativos da participação do procurador geral ou de dos senadores de de de ministro supremo? seria só uma premonição. Como é que ele mandaria pro plenário, sem base nenhuma, o o pedido por premonição, porque poderia haver participação. Ou seja, ao

mesmo tempo, há uma desproporção entre a gravidade das provas que aí existem e a pretensão de jogar tudo por debaixo do tapete. E eu acho que é isso que o ministro eh presidente Faquim está dizendo. Quando o Faquim ontem dizia eh reconheço a gravidade dos fatos e ao mesmo tempo o Supremo Tribunal Federal deve uma explicação à sociedade, ele já sinalizava que está levando com muita seriedade, com muita ponderação, mas e com muita firmeza. Uma firmeza que se vê até mais intensa agora do que anteriormente por parte dele. Eu e ao mesmo tempo acabando com esse inquérito do fim do mundo, que é um absurdo. É um

inquérito que existe desde 2019. que se justificava naquele momento de exceção, quando o Supremo Tribunal Federal tava sendo atingido na sua honra e na sua dignidade, na sua estabilidade por por um gabinete do ódio com inação do então procurador-geral da República, Augusto Aras. O Supremo se viu na contingência de defender-se a si próprio, mas a mas defender-se a si próprio defender a instituição e não inquérta servir para que o ministro defenda si próprio. >> Eu vou chamar o Raniier Bragon para participar da nossa conversa. Professor, >> professor, boa tarde. Eh, eu queria

fazer a pergunta em relação ao Alexandre Moraes e ao documento apócrifo, ao documento da inteligência da PF que o senhor descreveu aí. Não tem timbre, não tem quem assina. E o próprio documento deixa claro que é um documento sem fins probatórios. Mas caso o ministro Alexandre Moraes usou esse documento como base na sua decisão de incluir o André Mendonça no inquérito das fake news, caso esse documento fosse aceito, não seria uma investigação do ministro André André Mendonça sobre em cima do ministro André Mendonça, sem a aprovação do plenário, o ministro Alexandre não estaria usando uma situação ilegal para fazer a acusação contra o colega? É, eu acho muito estranho usar um inquérito do qual é relator, já um inquérito estranhíssimo, né, de 2019, eh, eh, para, eh, nesse instante de confronto com o André Mendonso, utilizá-lo para, eh, constranger o André Mendonça, para criar um contrafogo. É um

é um é um contra-ataque ao Mendonça, a demonstrar o clima que se vive no Supremo Tribunal Federal, a liquefação da nossa da nossa alta corte. não é, que se eh eh divide em grupos e ao mesmo tempo eh é é falta de limites querer saber que querer instaurar um processo contra o colega como fogo por ele ter solicitado que houvesse instauração de uma investigação com base em elementos efetivos de prova que foram eh colhidos, que foram encontrados pela Polícia Federal no celular Vorcaro. Ou seja, mostra aí realmente que é uma ação muito mais de retalhação, de vingança do que uma ação fundamentada, ainda mais como destacou, com documentos apócrifos. E, portanto, mostra a falta de seriedade e na na acusação que é feita. Pode ser que o ministro Mendonça tenha avançado em alguma algum momento na sua como eh relator do inquérito ao estabelecer eh a necessidade de informações e de e de ver como é que seria feita a delação. Mas eh

sem dúvida nenhuma, não é justificável que se eh eh se tifique isto como abuso de autoridade. Não existe abuso de autoridade, não existe nenhuma intencionalidade de abuso de poder. >> Professor, eu queria que o senhor avaliasse um pouco melhor a postura do presidente do do STF, Edson Faquinho. O senhor falava disso há pouco. A nós, como jornalistas, dá a sensação de que ele está tentando ganhar tempo, baixar a temperatura e de que existe um risco de que ele caia nessa falsa equivalência e acabe punindo os dois. O senhor tem uma

percepção diversa? O senhor acha que o ministro Edson Faquim vai levar à frente a investigação que deveria ser feita sobre as relações entre Mendons, entre Morais e Vorcaro? Sim, eu tenho certeza quase. Eh, basta ver o ministro Faquim eh ter dito que é fundamental que haja um código de conduta e que ele vai levar a a [suspirando] com firmeza a apuração. A apuração não é do Mendonça, ele não ele não é importante que ele tenha eh terminado com o inquérito da fake news e retirado o o Alexandre Moraes da relatoria. Isso

mostra uma atitude que condizente com aquilo que ele vinha dizendo há algum tempo. Nós tivemos vários contatos com o ministro Faquim como eh integrantes do Instituto dos Advogados ou da Ordem na elaboração no código de conduta. Ele está disposto, ele é favorável a um código de conduta para o Supremo Tribunal Federal. Isso ele repetiu hoje. E se ele é favorável a um código de conduta, é porque ele eh coerentemente ele percebe que esses fatos estão de tal gravidade que ele não vai equiparar uma coisa com a outra, zerar o jogo para a apaziguar. Ele é os é o jeito do Vaquim.

Vai aos poucos, mas eh com firmeza. Eu acho que é a declaração dele hoje no sentido de que ele vai determinar as apurações e que os fatos são muito graves e que o Supremo tá numa situação muito delicada, mostra que ele não tá entrando no engodo de imaginar que são atitudes idênticas. Não pode ser idênticas os fatos que estão lá revelados o Alexandre Mor e os fatos que vêm aí à tona acusados pelo próprio Alexandre Moraes com base em documentos apócrifos. Quer dizer, não há é uma distância tão grande que não é o Faquim com toda a sua ponderação e a firmeza de hoje, ele não vai fazer essa equiparação. Espero, tenho tenho quase certeza, não é? Eh,

diante dos contatos e e e conhecendo a personalidade do ministro Faquim. >> Rané, >> professor, caso o Supremo autorize a investigação contra Alexandre de Moraes, na visão do senhor, quem deve ser o relator e quais são as possíveis consequências para o ministro Alexandre de Moraes com essa investigação? Bom, as consequências vão depender da do aprofundamento das provas e é uma situação extremamente constrangedora. Eh, os advogados estão, as entidades estão se reunindo, vendo duas questões que são eh eh que se juntam e se casam, que é a eventual afastamento temporário do ministro eh Alexandre Moraes durante a averiguação e, por outro lado, a a suspeição do procurador-geral da República, que revelou proximidade com o Vorcaro, a ponto de dizer que tem saudades do Vorcar. caro que o Volcário deveria dar eh possibilidade do filho participar de um experimento de whiskys em Londres. Ou seja, tudo isto leva a

uma describilidade da justiça e nós temos que urgentemente recompor a República. Tá em jogo a [limpando a garganta] República, não tá em jogo apenas o Supremo. Esse fato isolado é não é um fato isolado, efêmero é um dado eh significativo que pode se alastrar em no sentido da descredibilidade das instituições. Foi muito medo que eu tenho, né, que haja aí uma desobediência civil, uma anomia, uma vez que o o a figura do do Supremo Tribunal Federal como um órgão que passa o pano sobre si mesmo e que esconde os fatos delituosos, vai fazer com que o comum se pergunte também por que que eu vou respeitar a lei. E esse é o meu receio, ou seja, cria-se um clima de anomia, de de desconsolo.

Eu acho que isso é bem presente na confção do ministro Faquim, quando ele disse temos que recompor, temos que dar uma resposta e de criificar o Supremo e ele tá vendo bem isso. Acho que os outros ministros devem ver também. Espero que vejam. >> Está em jogo a República, uma frase muito forte. Nós conversamos com o jurista e ex-ministro da justiça, Miguel Real Júnior. Professor, agradeço demais

sempre a sua brilhante participação aqui no Poder Expresso e a atenção que o senhor nos dispensa e aos nossos telespectadores. Muito obrigada, viu? E uma [limpando a garganta] boa tarde pro senhor.