---
video_title: "Eduardo Cavaliere detalha os estragos do vendaval que atingiu o Rio | #NewsManhã"
video_id: zae8n0KTCZc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zae8n0KTCZc
video_date: 2026-07-30T13:30:03+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao SBT News, o prefeito Eduardo Cavaliere fez um balanço dos estragos após o vendaval que atingiu o Rio de Janeiro. Duas pessoas morreram, rajadas passaram de 100 km/h, mais de 220 árvores caíram e mais de 800 mil imóveis ficaram sem energia. A prefeitura informou que 190 árvores já foram removidas e alertou para o risco de novos eventos extremos. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #riodejaneiro #eduardocavaliere #vendaval #ventania #tempestade #apagao #defesacivil #previsaodotempo #temporais #estragos
---
A Lari diz também que hoje existe uma probabilidade de que no Rio de Janeiro a gente tenha um evento semelhante ao de ontem, né, que nós tínhamos ventanias eh acima da média, inclusive. E é para lá que a gente vai ao vivo agora, porque por lá a ventania deixou dois mortos. As rajadas passaram de 100 km/h. E essas rajadas, a a consequência disso, além dessas duas mortes, foram mais de 800.000 pessoas sem energia elétrica. Na

capital, a operação do metrô e dos aeroportos também foi afetada, ou seja, é um caos verdadeiro, né? Um caos generalizado. É o nosso Mateus Coeuser, que tá lá no Rio de Janeiro e vai trazer pra gente as atualizações a respeito eh dessas últimas horas. Mateus, que está no centro de operações da Prefeitura do Rio, diretamente de onde acontece o monitoramento e por isso ele tem as informações mais atualizadas de momento. Oi, Mateus, bom dia, meu amigo.

Bem-vindo, bom trabalho. >> A gente tá com a cidade ainda aí retomada da >> Oi, Lucas, bom dia. Bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News. A gente segue monitorando desde ontem essa triste situação aqui do Rio de Janeiro, depois desse vendaval, como você muito bem falou, ventos que ultrapassaram 100 km/h. A gente tem a confirmação nesse momento que duas pessoas perderam a vida, mas obviamente que a Defesa Civil, as equipes da prefeitura seguem trabalhando e não temos como cravar se esse número não pode ser superior. Agora, Lucas,

desde as 4 horas da tarde, quando o tempo começou a fechar, já se tinha, né, uma previsão de chuva, mas não que se teria esse vendaval. Quem estava na praia, na zona sul aqui do Rio de Janeiro, se deparou com uma situação muito difícil. diversos quiosques aí tiveram parte da estrutura danificada, postos de combustíveis, ou seja, uma situação que não teve só eh reflexo na zona sul, zona oeste, zona norte e também na Baixada Fluminense. Vou pedir pro Milton mostrar aqui, por gentileza, no Centro de Operações todo o monitoramento que está sendo feito pelas equipes aqui da prefeitura no sistema de integração, mostrando como está a situação nesse momento. Há uma coletiva aqui no momento eh no Centro de Operações. Eu vou aproveitar nesse

momento eh no meio dessa correria o prefeito aqui do Rio de Janeiro, Eduardo Cavalier eh muito bom dia, prefeito. Eh, sei da correria de vocês hoje nesse momento, né, diante de tantas árvores, pelo menos 220 árvores o senhor falou que eh caiu, caíram desde ontem, qual a situação de momento não se tinha, né, uma previsão de tamanho estrago. Bom dia. >> Bom dia, os espectadores. A gente segue aqui no centro de operações.

Quero destacar, né, primeiro que a gente tá num momento muito atípico, né? A gente alertou no último dia 20 de julho, né, que autoridades do mundo inteiro vinham, né, se mobilizando, se preparando para esse super auninho, né? O que que é esse super auninho, né? Dizem os cientistas, dizem os meteorologistas, eles acabam causando eventos extremos ou que não aconteceriam nesse período do ano, ou com uma intensidade muito maior do que é o previsto. E o que aconteceu ontem foi isso, né? A gente tem na cidade do Rio

de Janeiro 11 estações, né, meteorológicas, sendo três gerenciadas pela prefeitura, três gerenciadas pelo Instituto Nacional de Meteorologia, cinco gerenciadas pelos aeroportes da cidade e houve um aviso no início da tarde, né, de ventos moderados com rajadas mais fortes. Agora, o que a gente viu ontem foi um verdadeiro vendaval, né, uma tempestade de vento impactando a vida, né, de milhões de pessoas, muito atípico, muito fora, né, do comum. o que que é o papel da Prefeitura e dos órgãos públicos nesse momento, né? A gente já vinha se mobilizando, né, desde o último, desde o último dia 20, como se fosse o verão, né, que é o momento de maior mobilização da cidade. Por isso a gente teve muito efetivo para diante dessas ocorrências, né, e ontem no final do dia, a volta para casa foi muito impactada. a gente

teve por conta da falta de energia, paralisação no metrô, paralização na supervia, né, o sistema público de transporte impactado, né, e claro, né, a gente imediatamente recomendou a população que evitasse lugares abertos, que evitasse, né, áreas próximas à Marquizes, evitasse áreas próximas, né, que tivessem árvores. E foi o que a gente viu, né, a população, é importante que a população siga essas recomendações. Os protocolos eles servem para salvar vidas, mas aqui é um esforço de minimizar impacto, né? Esses eventos extremos, esses eventos climáticos, eles realmente causam muito impacto nas cidades. A gente viu o que aconteceu no sudeste do Brasil, no sul do Brasil. E

hoje a gente, depois de muito esforço ao longo da noite de ontem, da madrugada de hoje, a gente amanheceu o dia dessas 220 árvores, né, que foram derrubadas pelo vento, já 190 já foram removidas com as vias liberadas, né? a gente ainda tem algum impacto, né, em algumas vees da cidade, mas a verdade que os grandes corredores da zona norte, da zona oeste, da região central do Rio de Janeiro, as grandes vias aqui da cidade, Avenida das Américas, Avenida Brasil, Avenida Santa Cruz, Martin Luther King, linha amarela, linha vermelha, todas normalizadas pra gente poder amanhecer o dia de hoje, como foi, com o sistema público de transporte funcionando normalmente, com as pessoas circulando. Mas fica alerta, nesse período, em razão desse superinho, o risco de eventos mais extremos ele é muito maior. Então a gente vai seguir mobilizado e qualquer outra informação a gente dá pra população. >> Agora, prefeito, a gente tem imagens que estão sendo exibidas aqui no SBT News a respeito, né, de postos de combustíveis que foram atingidos. a gente teve um

trabalhador, né, que tava suspenso ali fazendo uma obra na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. E a gente tem na região central ali, quando a gente fala do jogador de futebol, que infelizmente é jogador do Botafogo que acabou falecendo, foram duas pessoas na queda de um muro ali em Santa Teresa. Ali foi uma fatalidade, né? A gente não pode deixar de falar disso. >> É, é o que eu disse aqui, né? Os

protocolos estabelecidos pelo centro de operações há mais de 15 anos, né? com rede de sirenes, mais de 200 sirenes paradas pela cidade, estações meteorológicas, né, protocolos de alerta pra gente minimizar os impactos. Mas, infelizmente, né, esse esse tipo de evento, ele acaba causando um fenômeno natural com muita intensidade, ele acaba causando impacto na vida das pessoas e muitas vezes colocando a vida das pessoas em risco. Então o que a gente precisa fazer permanentemente é aprimorar os protocolos, né? Seguir alertando a população, seguir as recomendações dos órgãos públicos, evitar lugares abertos nesses momentos, né? Evitar, né? Procurar ficar em locais

seguros, quem puder evitar deslocamento, que seja desnecessário. Hoje ainda é um dia, né, que a cidade ainda tá voltando a sua situação de normalidade, né? Quem puder evitar, quem puder remarcar um compromisso, é claro que é importante, porque hoje ainda é um dia de a gente voltar ao normal, né? A gente tem previsões, né, pro dia de hoje, de ventos fracos, de ventos moderados, mas isso pode mudar, né? Então a gente segue aqui mobilizado, segue atento qualquer novo alerta, né? E o que aconteceu ontem

foi, né, a previsão, né, das estações meteorológicas não previu a intensidade do que aconteceu, né? Então isso acabou impactando muito a cidade, não só aqui na cidade do Rio de Janeiro, em todo o estado do Rio, no sudeste do Brasil, né, pela força desse evento extremo que, infelizmente causa impactos em todo o Brasil. >> Prefeito Eduardo Cavaleri, obrigado pela entrevista aqui pro SBT News. Um bom trabalho aí, boa sorte, viu? Obrigado, Lucas. A gente vai seguir acompanhando

aqui do Centro de Operações toda essa movimentação, assim como falou o prefeito Eduardo Cavaleri, hoje vai ser um dia de literalmente uma reconstrução. E a gente vindo aqui pro centro de operações, a gente se deparou ainda com diversas árvores caídas em diversos pontos. Então, todo esse trabalho por parte da prefeitura, da Defesa Civil de reconstrução, né, de muito trabalho pela frente, a gente tem, como falou o prefeito, a normalização dos serviços do transporte público, VLT, BRT, os ônibus intermunicipais, tudo normalizado. Agora a gente ainda tem o registro de alguns pontos que estão sem energia elétrica. Só vou aproveitar os últimos minutos aqui. Vou pedir novamente pro Milton

mostrar aqui no centro de operações. Tudo isso aqui, Lucas, é fundamental para que os agentes possam ter o real controle de tudo que estão aconte tudo que está acontecendo pelo sistema de integração em diversos pontos, né? Então, há todo monitoramento com diversas câmeras. a gente consegue ter daqui uma dimensão das principais vias expressas, Avenida Brasil, linha Amarela, linha vermelha, os bairros onde estão sendo feitas as retiradas dessas árvores. Então, vai ser, como eu falei, eh, anteriormente, um dia de bastante trabalho, mas essa é a situação que aos poucos começa a ser normalizada. Eu

volto com você, Lucas. Mateus Cuelser, muito obrigado pelas informações ao vivo, por esse balanção também ao prefeito Eduardo Cavalieri. Obrigado pela gentileza em falar com o Mateus, com a equipe do SBT News. E aí o Mateus vai continuar, portanto, acompanhando. Ele tá ao vivo lá no centro de operações da Prefeitura do Rio, o lugar onde tudo acontece, onde esse monitoramento é feito. A gente vai continuar de olho no

Rio de Janeiro, a gente vai continuar de olho aqui em São Paulo, em outras regiões do país que foram afetadas. Obrigado por enquanto, Mateus. Ah.