---
video_title: "NEWS SÁBADO (3ª EDIÇÃO) | 01/08/2026"
video_id: cNrFKY5j2RE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cNrFKY5j2RE
video_date: 2026-08-01T22:11:54+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Sábado, 01 de Agosto de 2026:
  
  ➡️ O Republicanos confirmou, neste sábado, a candidatura de Tarcísio de Freitas ao Governo de São Paulo durante a convenção do partido. O evento contou com a participação do candidato à Presidência Flávio Bolsonaro, do prefeito Ricardo Nunes e de outras lideranças aliadas.
  
  ➡️ O PSD oficializou, neste sábado, a candidatura de José Roberto Arruda ao Governo do Distrito Federal. A convenção também definiu os candidatos do partido à Câmara dos Deputados e à Câmara Legislativa do DF.
  
  ➡️ A FIFA desistiu do plano de criar uma empresa para administrar os torneios da entidade e vender participação a investidores privados.
  
  ➡️ O Supremo Tribunal Federal retoma os trabalhos presenciais na próxima segunda-feira.
  
  _____________________________________________________
  
  O News Sábado reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssábado
---
Olá, muito boa tarde. Eu sou Leandro Magalhães e este é o New Sábado, terceira edição. Estamos juntos até às 6 da tarde com os destaques do Brasil e do mundo. O partido Republicanos confirmou a candidatura de Tarcejo de Freitas ao governo de São Paulo durante a convenção da legenda realizada hoje. O evento teve a participação do candidato à presidência Flávio Bolsonaro e de outros aliados. Vamos receber aqui no estúdio o

nosso repórter Murilo Fagundes, que acompanhou o evento mais cedo e traz as informações atualizadas. Querido, prazer tê-lo aqui, viu? Ao vivo em São Paulo no estúdio com a gente. >> Prazer todo meu. >> Conta pra gente como foi a movimentação lá. O prefeito de São Paulo também

estava presente, não é isso? >> Estava presente. Movimentações importantes até para entender também o diagnóstico da do cenário nacional, né? A gente teve a participação então do prefeito de São Paulo, tivemos a participação de Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República, e dos candidatos de Tarcío de Freitas aqui em São Paulo. Então ele selando ali que os candidatos dele aqui em São Paulo são Guilherme de Rit e também Prado, né, que vem ali pelo PL como um outro nome, um outro nome ali para fechar essa chapa aqui no estado de São Paulo. Era uma

convenção muito esperada, Leandro, porque você tem ali o Flávio Bolsonaro e o Tarcísio depois de todo aquele embroglio, de todo aquele impasse sobre quem seria o candidato à direita. Então, internamente no partido republicanos, tem-se essa discussão de que Tacísio deveria ser o candidato para algumas pessoas, alguns integrantes ali nessa nessa sigla. Então, assim, o foco da convenção foi Tarciso de Freitas. Então, Tacis de Freitas foi o astro dessa convenção. Ele apareceu em todos os espaços, as músicas, as placas, as faixas. Flávio Bolsonaro foi muito bem

recebido, mas a estrela dessa convenção foi o governador de São Paulo. >> Uhum. Agora, Murilo, houve ali sinalizações do republicanos, houve sinalizações para outros partidos para poder fechar na coligação? Houve alguma, alguma pista ali durante a convenção? Pois é, a gente tem o republicanos ali eh colocando essa esse apoio a Flávio Bolsonaro a justamente por meio do seu presidente que é Marcos Pereira, né?

Então republicanos na prática ele coloca o Marcos Pereira dizendo assim: "Olha, estamos com Flávio Bolsonaro, mas precisa de uma oficialização mais direta para mostrar que o republicano está com Flávio Bolsonaro." E isso ainda não aconteceu. Eu digo, Leandro, da vice, né? A vice pode vir do Republicanos, inclusive Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal no governo Bolsonaro, estava lá, tentou contato direto com a o presidente do Republicanos, mas não há oficialmente essa indicação de que o Republicanos está com Flávio Bolsonaro a nível nacional, a nível local em São Paulo. Sim, houve essa mensagem de Marcos Pereira, mas não há uma oficialização a nível nacional. Agora, Murilo, como foi

mais ou menos a a ali a ligação? O Flávio fez elogios ao ao Tarcis, no caso também houve troca de de elogios. Não houve um malestar, não, né? Porque lá atrás ainda durante a escolha do nome do próprio Flávio havia um malestar, né? >> É, não, não houve malestar. Longe disso,

o Flávio Bolsonaro foi muito bem-vindo ali, tanto por Tarcídio de Freitas quanto por Marcos Pereira. Ele, né, foi citado, ah, pelo que eu contei duas vezes no discurso de Tarciso de Freitas, mas não houve, Leandro, justamente esse destaque para Flávio Bolsonaro, como acontece em outras convenções. Vamos pegar a título de comparação, Convenção de São Paulo, né, aqui então para a Fernando Hadad, o destaque de Lula era evidente. Então você tem ali o nome de Lula, a repetição do nome Lula várias vezes. Então, o candidato a presidente da República, geralmente ele ganha esse destaque. E eu trago aqui talvez uma

dúvida, um questionamento pra gente discutir aqui, né, Leandro? Se fosse Jair Bolsonaro o candidato, como seria, né, a figura, ele estaria nas placas, estaria nessa discussão, enfim, com mais evidência? Então, assim, são questionamentos que a gente faz, né, Leandro? Naturalmente Flávio Bolsonaro foi muito bem recebido, teve esse destaque, mas como eu disse, Tarcío de Freitas foi o grande astro da convenção, principalmente depois de toda essa discussão de quem seria o candidato da direita à presidência da República. E só um ponto, eh, Leandro, antes de te passar, eh, o ginásio do Ibirapuera tava lotado, né? Então, assim, o republicanos

inegavelmente conseguiu levar para uma convenção de nível estadual cerca de 10.000 1 pessoas, porque esse é o espaço ali, né, do ginásio do Ibirapuera, é muita gente. >> Agora, Murilo, houve ali palavras para o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, por parte de Tarcísio. >> Houve, houve sim. Inclusive, Tarcío de Freitas disse que ama o ex-presidente.

Ele se emocionou em vários momentos ali do discurso, né? foi ali uma convenção bastante emotiva do ponto de vista do governador de São Paulo. Ele se emocionou quando lembrou do câncer eh pelo qual passou, quando fez uma homenagem à sua esposa, se emocionou também durante uma apresentação de uma banda evangélica. Mas no momento também da lembrança do ex-presidente Jair Bolsonaro, Tarcis de Freitas prestou ali uma homenagem, disse que ama o ex-presidente, que sente saudades dele e nesse momento foi uma das poucas vezes em que ele mencionou o nome de Flávio Bolsonaro. Leandro, >> OK? Vamos acompanhar agora durante a

convenção, Tarciso criticou o candidato do PT ao governo, Fernando Hadad, afirmando que a passagem dele pela prefeitura da capital paulista não deixou marca nas periferias. Vamos acompanhar. Tem uma pessoa que administrou a maior cidade desse estado. Prometeu tudo, não entregou nada. Prometeu habitação, não entregou. Prometeu creche, entregou

filas. prometeu mobilidade, entregou promessa, uma pessoa que não deixou uma marca nas periferias, uma pessoa que não trabalhou com as entidades e uma pessoa que o próprio povo de São Paulo deu veredito sobre sua gestão. Quando ela tentou se reeleger prefeito, perdeu no primeiro turno. Não foi uma disputa apertada, não foi um segundo turno emocionante, não foram menos votos, foram menos votos que brancos e nulos. Não foi nada disso. Não houve disputa,

não houve emoção. Foi rejeção clara, direta, inequívoca. >> Murilo, esse vai ser o tom do Tíjo de Freitas durante a campanha, porque a gente percebe que ele não tá respondendo diretamente a outros candidatos, né, outros nomes da oposição, como Márcio França. >> Exatamente. Uma redição Tarcísio versus Hadad. E eles bateram muito nessa tecla

de que o Hadad perdeu pros votos brancos quando disputou a prefeitura, né, ali de novo e eles querem levar no primeiro turno. Então, quase todos disseram que a disputa dessa vez é justamente de Tarcísio contra ele mesmo de 2022. Então, para que o desempenho seja ainda melhor do que foi em 2022, é uma tarefa difícil, até porque agora você tem o presidente Lula que está no comando também no palanque de Fernando Hadad aqui em São Paulo, mas da mesma forma Tarcil de Freitas também está na máquina, né? está no governo. Então, da mesma forma que Lula tenta levar no primeiro turno a nível nacional, ele verbaliza isso. Tarciso de Freitas

também tenta levar essa eleição aqui em São Paulo. Leandro, >> Murilo, e o que você percebeu lá da equipe de campanha do Tarcísio sobre a estratégia dele desse momento? Porque as pesquisas mostram um cenário muito confortável para o TCO de Freitos, governador daqui de São Paulo, né, já para ser reeleito no primeiro turno. Ah, mas é lógico que vai haver ali um bombardeio a ele durante a campanha. Qual vai ser a estratégia do Tarcío segundo a equipe de campanha dele?

>> Olha, Leandro, o tom é de desconstrução de Fernando Hadad, é de colocá-lo como essa figura diferentemente do que faz o presidente Lula, com muitos elogios, dizendo que fez uma ótima gestão no Ministério da Fazenda. é colar em Fernando Hadad Tarcísio traz. Por exemplo, impostos. Repetiram várias vezes que Fernando Hadad foi o ministro do imposto, um imposto por dia na na nas contas deles. >> Outro ponto, essa questão da figura de Fernando Hadad pouco acessível. O

prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, trouxe uma das falas, na minha avaliação mais duras. Ele chamou o Fernando Hadad de professorzinho, disse que ele, enfim, não tem competência nenhuma para assumir o estado. Então, veio na fala de Ricardo Nunes essa dura. Então, essa desconstrução é colocar Fernando Hadad como um péssimo gestor, um péssimo ministro, um péssimo prefeito e colocar Tarcísio nessa postura de um bom governador, um governador que fez uma boa gestão aqui em São Paulo na avaliação do grupo que o apoia. >> Uhum. A gente viu no perfil do Tribunal

Superior Eleitoral do Eleitorado pelo Brasil e a gente viu que uma grande parcela do eleitorado é uma parcela feminina, né, do eleitorado feminino no caso. Como é que a direita vem tentando se aproximar desse perfil, desse grupo, eh, Murilo, já para se aproximar do voto aí feminino? Importante essa pergunta, Leandro, porque ficou evidente ali na convenção que a direita tá buscando esse voto feminino. O presidente do Republicanos, Marcos Pereira, teve um momento ali em que ele chamou as mulheres à frente, chamou a própria esposa, chamou a esposa de Tarcis de Freitas, a esposa de Ricardo Nunes e também a senadora Damares Alves. E aí ele chamou todas essas mulheres à frente e disse: "Olha, dizem que a direita, né, não prioriza as mulheres aqui, não. A

gente prioriza e as mulheres são muito importantes nessa construção." Mesma coisa fez Tarciso de Freitas quando chamou esposa. Então tem essa menção constante e eles dizendo, olha, precisamos do voto feminino tanto no campo nacional com Flávio Bolsonaro quanto no campo local. Então tá precificado, mas a gente não vê ações muito diretas, Leandro, a não ser essa conversa de haver uma vice-mulher, no caso de Flávio Bolsonaro, para atrair esse voto. Ainda está no campo da defensiva. Então, estamos na defensiva,

estamos nos preparando, mas a gente não viu uma movimentação tão intensa de como viabilizar aí, como atrair esses votos. sobre alguma aposta em relação à vice, ou seja, ainda há uma definição da ví do Flávio Bolsonaro e a equipe de campanha também não assoprou, não falou nada sobre quem poderia ser. >> É a pergunta do momento, né, do lado de lá, do lado da direita. Você sabe que eu acompanho também o o a a campanha do presidente Lula, né, que já tem essa consolidação do vice desde o início com Geraldo Alkm, mas o tempo tá correndo. Não podemos eh não, na verdade podemos dizer, né, que Daniela Marques, que foi presidente da Caixa, como eu tava dizendo, tá correndo para conseguir essa vaga. Só explicando para quem tá em

casa, né, Leandro, que quando há uma indicação de um nome, o partido precisa chancelar, ele precisa oficializar, como aconteceu com progressistas, em que a gente teve o aceite de Teresa Cristina, mas não tivemos a palavra final do partido. A mesma coisa com Daniela Marques. Se ela aceita e ela quer ser vice-presidente na chapa de Flávio, não basta. Ela precisa também do aval do partido e o partido é o Republicanos que ainda não oficializou esse apoio. Então é uma organização, movimentação difícil e tem gente dizendo que se nada acontecer, Flávio fica com a chapa pura com o nome do PL. E aí, como vocês já

vem noticiando e vem discutindo, há alguns nomes, mas esse seria um cenário pior, porque você não tem um outro partido agregando em tempo de TV, agregando em força política. Veja a força dos republicanos em São Paulo. É importante para um candidato à presidência da República ter essa estrutura, né, de um partido oficialmente num estado como São Paulo. Então, imagine o quão positivo para Flávio seria ter, né, e um nome de um partido como republicanos. >> O Murilo Fagundes é o nosso setorista lá no Palácio do Planalto, lá em Brasília.

Ele respira política 24 horas, porque não só quem acompanha o Palácio do Planalto tem que saber o que acontece no Congresso Nacional. para conversar com a base do governo, conversar com as lideranças para poder saber qual a decisão, qual a intenção do Palácio do Planalto nas votações que são colocadas, são enviadas, né? A proposta, no caso, são enviadas para o Congresso Nacional. Murilo, eh, já que você circula muito bem lá em Brasília, eu gostaria que você traçasse eh o porquê desse, dessa dificuldade dos partidos agora, não só o republicanos, mas também o Progressistas, União Brasil, em tentar fechar ali uma coligação com o Flávio. Muitos falam que é uma dificuldade porque como a intenção desses partidos, sobretudo progressistas, é tentar eleger candidatos para o Congresso Nacional, então ficaria muito difícil fechar com Flávio em uma em algumas regiões, em alguns estados, né? A região Nordeste,

por exemplo, que tem a maioria mais para o PT, para o Lula, né? E ao mesmo tempo ficaria complicado fechar com o Lula se no sul do país a maioria ali segue com a direita. Qual a sua percepção de acordo com as suas apurações lá em Brasília, >> Leandro? São muitas as explicações. Primeira delas é a dimensão continental do nosso país. Como você bem disse, você

tem um país que tem diversas formações. Veja republicanos em Pernambuco, republicanos de Silvio Costa Filho, ah, que está no governo do presidente Lula. Silvio participou da convenção do PSB, mas não participou da convenção estadual do Republicanos em São Paulo. Você tem o Hugo Mota, presidente da Câmara. Por que o Gumota não participa da convenção do governador de São Paulo? Então são

perguntas que que se fazem que em que a resposta está nessa dimensão continental do país. Então em cada estado, o partido, né, tem uma explicação. Outro ponto, você tem também um momento muito delicado, momento de investigações, você tem um momento de caso master, né, de movimentações políticas e na justiça também que envolvem uma série de fatores. Então você tem caciques de determinados partidos que fazem movimentos quase que pisando em ovos, movimentos muito sensíveis, muito delicados e que evitam então tomar posições fechadas. E eu trago aqui uma última possível explicação, Leandro, que é o caso Geraldo Alkim em 2018. Você se

lembra muito bem quando todos esses partidos fizeram uma aposta firme em geral do, mas tudo convergiu para eleição de Jair Bolsonaro. Então, a partir daquele momento, os partidos, principalmente de centro, eles tomam decisões muito calculadas e muito sensíveis. E a gente sabe que Flávio Bolsonaro nesse momento, pós casum, ele tem perdido alguns pontos em pesquisas de intenção de voto. E o presidente Lula, por outro lado, também tem articulado internamente tentando capitalizar esses números que no momento têm sido positivos para ele. Aquilo que a gente disse, retrato de momento, porque no Brasil a gente sabe que cada dia é um dia e tudo pode mudar, né?

Vamos acompanhar agora mais uma fala agora do candidato do senador Flávio Bolsonaro, que também explicou, falou sobre o evento, né? Segundo ele, o estado de São Paulo é perseguido pelo atual governo federal. Vamos acompanhar >> e pode ter certeza que eu tô mais do que preparado com esse time de estrelas e pessoas capacitadas para resgatar o nosso Brasil e para ajudar o estado de São Paulo, que hoje é perseguido, é boicotado pelo atual governo federal. alguém que desconta o ódio dele no povo paulista e no povo paulistano, porque tem o governador do estado e o prefeito da cidade de São Paulo como inimigos. É alguém que não pensa no povo. Parece

que é alguém que não aprendeu nada nos momentos difíceis que ele passou. Não aprendeu a ter humildade, não aprendeu a ter compaixão. O que nós vemos hoje é rancor e perseguição e injustiças. >> É esse. Esse já é o tom já que a gente percebe da campanha do Flávio Bolsonaro, né? Agora, Murilo, explica pra gente, já

que você tá acompanhando a também a campanha, a equipe de campanha do presidente Lula, qual a diferença que você sentiu de lá e também em relação à >> a pré-campha do do Flávio Bolsonaro? >> Olha, Leandro, no momento há um otimismo muito grande do lado da campanha do presidente Lula. Lula, inclusive nessa semana na convenção do PSB, que oficializou ali Geraldo Alkmin como vice-presidente, falou ali que quer levar essa campanha pro primeiro turno, quer ganhar no primeiro turno. Então, é uma fala muito potente de Lula. Ele disse que não perde nem se eles fizerem movimentos errados. Então, é um otimismo

que ele disse, inclusive o próprio Lula disse que, né, beira ali a se colocar numa posição até que parece um pouco de arrogância. Do outro lado, a gente vê movimentações que mostram que o Flávio Bolsonaro tá recalculando a rota. Temos a troca do marqueteiro da campanha, temos indefinições no campo político. Então a gente vê do lado de Flávio Bolsonaro essa incerteza, esse momento de realmente ajustes aos 45 do segundo tempo, porque também explicando para quem tá em casa, até o dia 5 nós temos convenções e depois a oficialização das chapas até o dia 15 para aí sim no dia 16 começar. O PT tá no otimismo grande, porque amanhã tem convenção aqui em São Paulo, uma convenção que pode ser um pouco menor do que eles estavam pensando, porque eles estão colocando todos os esforços num evento no dia 16 de agosto em São Bernardo do Campo, em que Lula quer encher um estádio.

Leandro, >> então perceba que as movimentações estão muito intensas. Inclusive, eu conversei com o integrante da campanha de Lula, ele disse que tava achando até exagerada a movimentação para esse evento do dia 16. Uhum. >> Diz que tá achando muita gente, que a movimentação tá muito intensa, enfim, tá meio preocupado porque tão com intenções muito grandes. Então são exemplos que eu trago que mostram que tem otimismo de um lado e tem cálculos, mudanças de rota de outro.

>> OK. Vou chamar aqui a nossa Natália Fruet também que está com a gente aqui. Eu tô com a equipe de peso hoje aqui no plantão do SBT News. A Natália entra aqui também com a gente para poder conversar. Natália, seja bem-vinda, querida.

>> É, e a gente tá todo mundo se reencontrando, né? Porque todos nós em algum momento em Brasília já estivemos juntos, Leandro. >> É verdade. Essa equipe de peso porque respira Brasília 24 horas. O Murilo também ser turista, a Natália também. Em

2022 éramos nós três fazendo coberturas, porque o Murilo na época não trabalhava no SBT ainda. Viajou também por outro veículo, você viajou também por outra emissora. E agora nos encontramos. >> Agora a gente se encontra aqui. Legal.

Mundo, né? Pequeno na nossa área bem pequena, né? É, eu trabalhei junto com com a Nat, né, empresas diferentes, mas a gente fez muita cobertura. >> Se ajudava lá, fez Minas Gerais também, acho que Rio Grande do Norte, a gente do Norte. É, ainda tem umas fotos da nossa viagem de vários agora, eh, Nati e Murilo, o que que vocês estão percebendo de diferença nessa pré-campanha agora, nessa cobertura agora pra cobertura lá atrás da eleição em 2022? Nati,

>> então veja, eu assim dessas de são poucas as diferenças do ponto de vista da polarização, que a polarização continua, que era o principal, né, o principal tema da eleição em 22, foi a polarização. E agora me parece que se inverteu os polos, né? Porque a máquina pública que antes lá atrás se falou muito que de alguma forma beneficiou então presidente Jair Bolsonaro porque tinha auxílio emergencial, era ainda tinha resquícios de pandemia, né, Leandro, havia uma dificuldade naquela época de avançar, mas mesmo naquela, todo aquele cenário adverso pro ex-presidente Jair Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro conseguiu o apoio daqueles partidos chave, que é o PP, republicanos e agora não. Então assim, e mais que isso, eu acho que o senador, a grande dificuldade do senador Flávio Bolsonaro, porque ter o apoio do pai, que é o grande símbolo desse desse campo da direita hoje, é sim um ativo importante. Tanto é que a gente tá na discussão sobre o vídeo de inteligência artificial. Flávio usou porque sabe que

o pai tem uma adesão muito grande, mesmo estando com todas as restrições. Agora falta pro senador aquela o carisma do do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então é é uma dificuldade que lá atrás a gente tava aconteceu uma campanha com os dois candidatos que são candidatos considerados por quem faz a análise política com os perfis de carisma, de popularidade que era Lula e Bolsonaro. Agora me parece que o senador Flávio Bolsonaro tem essa dificuldade, porque ele fica com o legado do pai. Agora ele não ele ele não ele não tem as características do pai, que é, lembra, Leandro? A gente em Brasília sai, vai

lá, come um pastel no na beira da estrada. O senador recentemente até postou um vídeo em que ele tá com Amado Batista no interior de Goiás. E aí me lembrou muito o que o ex-presidente Jair Bolsonaro fazia e fez durante toda essa pré-campanha, mas não é o perfil do senador Flávio Bolsonaro. Então essas diferenças que eu que que estão aparecendo e que mostram assim a o desafio do senador Flávio Bolsonaro de conseguir fazer com que aquele legado do pai ele leve, mas sem ter aquelas características específicas de Jair Bolsonaro. tem o sobrenome, mas há uma uma eh uma falta daquele jeito do ex-presidente de ser que o senador nesse momento ele até tenta, mas é é que é outro perfil, ele mesmo diz, né, que tem o sangue de Jair Bolsonaro, mas tem o seu as suas características específicas.

Eu acho que eu acho que é um pouco disso, Leandro. Parece que o senador Flávio Bolsonaro bebe a água de duas fontes. Ele bebe um pouco ali naqueles que indicam: "Olha, senador, vamos ficar mais moderado, vamos atrair o voto feminino, vamos atrair o centro." E aí ele vai lá, faz uma um evento mais moderado, um evento bem feito, com toda a estrutura. Aí depois ele escuta outros ah aliados, enfim, que falam: "Não, vamos radicalizar, vamos fazer uma live mais amadora, xingando o presidente Lula, subindo o tom". Aí ele atrai o

voto dos bolsonaristas. Então é um pé lá, um pé cá, então fica nessa, é o famoso perdido no personagem, né? Um pouco disso. >> Isso. O o ex-presidente ele assumia, né?

aquilo era dele, aquela as falas, o jeito, essa coisa de sair e comer o pastel, tomar o guaraná. Como é que era o nome do guaraná? Era oí. >> Guaraná. Tuba isso. Tuba então é são

coisas dele que a gente foi aprendendo a fazer a cobertura com aquela com aquela característica que o senador Flávio Bolsonaro, apesar de ser filho, é outra geração, é outro perfil. E aí eu queria apontar com vocês um outro sobre a campanha aí, trazendo pro outro lado, campanha de Lula. O PT tá batendo muito na última eleição de Lula. Essa campanha me parece que virou a o o Lula vai querer entregar na campanha o legado de quem desde 1989 sempre estava ou na cédula ou na urna. Só não esteve em 2018 porque estava preso e não poôde, acabou aquela decisão de registrar o nome de Fernando Hadad. E aí isso também mostra

uma característica da esquerda. característica, não, mas algo que a esquerda vai ter que resolver e já e já pensar nisso agora em 2026, o que que vai acontecer com esse campo progressista pós Lula? Hum. Independentemente do resultado da eleição, Lula ganhando ou perdendo, e os eles vão ter que se organizar, porque essa força que Lula, né, Lula consegue o terceiro mandato, agora tenta um quarto mandato, mas quem dá e a própria, os próprios adversários falam isso, né? Não tem nomes novos. Ah, no campo da direita

tem Nicolas Ferreira, Michele Bolsonaro, tá todo mundo, a grande disputa que tá acontecendo é todo mundo querendo o espó político de Jair Bolsonaro no campo da direita. A esquerda me parece que tá ainda muito presa na figura do Lula e vai ter dificuldade para conseguir de alguma forma ter essa liderança a partir do que acontecer na eleição desse ano. Não sei se vocês têm essa análise. >> É, o Murilo pontuou algo que me chamou atenção, que é o reflexo dessa indefinição ainda por parte do marqueteiro, a troca de marqueteiro. A gente já percebe isso na conduta em alguns momentos do Flávio Bolsonaro, né?

em um momento está ali falando com fazendo uma live mais agressivo, daqui a pouco pou muda o tom, enfim, isso reflete um pouco nessa eh indefinição ainda de uma estratégia por parte de marketing. E >> veja, Leandro, tenho dois casos concretos que eu acho muito interessantes. Eu sou muito ligado nessa questão da identidade visual da campanha, enfim, como que eles estão trabalhando isso. O Flávio Bolsonaro quando tava com o marqueteiro anterior, ele fez aquele evento ali pras mulheres também da segurança pública e fez um grande palanque ali com LED, chamou algumas pessoas, alugou um lugar >> tentando ali colocar essa campanha que já tava montada. Depois que as coisas não foram caminhando como eles queriam ali, que as pesquisas foram mostrando que os dados estavam caindo, que que aconteceu? Ele fez uma live com a

bandeira pendurada atrás, sem nenhuma estrutura, sem nenhum, enfim, ele com o rosto ali lavado e a câmera ligada. Então, perceba que tem gente falando para ele fazer um evento bem feito, um evento, né, detalhado, enfim, com roteiro, com camiseta personalizada e tem gente dizendo só seja você, ligue sua câmera e faça como seu pai. Então são exemplos concretos que eu acho que ajudam a mostrar isso. >> Ora, senhores, e a questão da vice, né? A gente colocar aqui em discussão a vice do do presidente Lula e também a vaga de vice do Flávio Bolsonaro. A Daniela

Marques, ela se filiou eh ao republicanos de forma muito discreta, não é isso, N? >> Pois é, a gente até tava conversando porque como eu tava aqui de manhã, o Murilo foi pra convenção e a gente começou a trocar figurinhas, né? Ele, eu disse assim me chamou atenção que nesse recorte da fotografia que a gente vê das imagens aparece em vários momentos Daniela Marques, aliás, a senadora da Maris Alves e bem no canto, mais em segundo plano, Daniela Marques, que é a preferida pelo senador Flávio Bolsonaro. E ela vai na convenção, é o partido dela, é o evento mais importante dos republicanos, porque é o estado mais importante que eles administram hoje no Brasil. Só que e assim em bom português no ela sobrou ali naquele naquele evento. O Murilo disse que em vários

tava lá, viu ela querendo chamando Marcos Pereira, ela tira uma foto e posta com ele e coloca uma mensagem: "Parabéns, meu presidente, marca Marcos Pereira". Agora, o que eu apurei é que Marcos Pereira segue incomodado porque não há uma não houve uma negociação, uma conversa. Murilo, vamos conversar sobre a possibilidade de a gente avançar nessa aliança. Não houve essa conversa antes da convenção ou mesmo depois. O senador Flávio Bolsonaro já está em Santa Catarina, onde participa de mais uma convenção. A convenção Nacional do

Republicanos é na terça-feira, dia 4. E aí a tendência é que eles confirmem essa neutralidade. Já os assessores de Flávio Bolsonaro ficaram muito otimistas com a o discurso de Flávio de Mauro Pereira. >> Marcos Pereira, desculpa. o discurso do presidente nacional do Republicanos que fez pediu voto para o senador Flávio Bolsonaro, mas sempre ponderando que o eleitor de São Paulo, para o eleitor de São Paulo, a chapa é Flávio Tarcísio, Derrite e André do Prado. Num em algo

que ficou ali implícito, se era um um sinal dizendo, pontuando que o apoio é só aqui em São Paulo e longe daqui cada um vai fazer o que quiser, entendeu? Agora Daniela Marques agrega na chapa, acrescenta, soma a chapa do Flávio ou atende mais o mercado financeiro, já que ela é ligada ao Paulo Guedes. >> Atende o mercado financeiro em partes, mas também atende o próprio Flávio Bolsonaro, que vê na Daniela Marques uma chance, como eu tava dizendo, de agregar um partido importante como republicanos. Mas é como a NAS estava dizendo, Daniela Marques não é uma figura que tem articulação dentro do republicanos, né, Nati? Ela é uma recém filiada ao partido e que vê nessa brecha uma possibilidade de ser vice de Flávio. Mas o que adianta

para Marcos Pereira, por exemplo, ter Daniela Marques como vice se ela não é próxima dele? >> Uhum. a qualquer momento, numa janela partidária, ela pode trocar de partido. >> Exato. E até isso do mercado financeiro, Leandro, eu tenho conversado muito.

Segunda-feira eu fui num almoço com um desses representantes de fundos que que fazem parte, né, desse contexto do mercado. E ele me disse: "Natália, hoje tem um almoço com a Daniela, eu fui convidado, mas eu mandei um analista porque todo mundo tá dizendo que ela é alguém com interlocução e comparando ela Paulo Guedes, mas a gente tem restrição, então ela não é uma unanimidade no mercado financeiro. eles estão incomodados porque ela está indo pros encontros sem se comprometer com agenda de ajuste fiscal que o mercado quer, que é reforma da previdência, desindexação do salário mínimo, pelo menos pelos próximos do anos, para que as aposentadorias não precise ficar atrelado o aumento do salário mínimo à inflação do país. Então eles estão incomodados que no fundo ela tá fazendo esse contato, essa ponte, mas não está se comprometendo com as agendas do mercado que lá atrás o ministro Paulo Guedes se comprometeu quando representava o ex-presidente Jair Bolsonaro. Paulo Guedes dizia que ia fazer criar a reforma da previdência e de fato entregou porque foi 2019, começou no governo anterior, mas ele conseguiu avançar em alguns pontos da reforma da previdência e que Daniela nesse momento não está fazendo isso.

Então, nem mesmo no mercado financeiro, ela tem esse apoio todo. Não é unânime o apoio. Alguns representantes do mercado estão conversando, dialogando com ela. Eles dizem inclusive que ela era sim aliada do ex-ministro Paulo Guedes, mas comparar os currículos não é correto, porque ela é uma administradora de empresas e Paulo Guedes tinha toda aquela formação na Universidade de Chicago que são currículos completamente diferentes. É o que os agentes do mercado, uma parte deles diz. Leandro,

>> você quer acrescentar >> agora? Na minha avaliação, por mais que haja todas essas ressalvas para Flávio Bolsonaro, seria mais interessante ter Daniela Marques do Republicanos, caso houvesse essa junção e esse aval do partido, a ter uma chapa pura. >> Ah, com certeza. Então assim, por mais que haja toda essa esse cenário para Flávio Bolsonaro ter alguém de confiança dele, que é assessora econômica nesse momento para assuntos econômicos, alguém que tem o aval também do pai, Jair Bolsonaro, alguém que tem essa proximidade e também agregar um novo partido, seria ali um ganha ganha, né, nesse caso. Então o que tá pegando na minha avaliação nesse momento é o Republicanos, é a cúpula o próprio presidente Marcos Pereira. É, e não só o

Marcos Pereira, mas por exemplo Hugo Mota, que é o presidente da Câmara, que é do Republicanos, nessa semana tava aqui em São Paulo junto com Ciro Nogueira. Ciro Nogueira decide que não foi hoje, foi foi no meio da semana ali, quinta, sexta-feira, os dois juntos aqui, os dois juntos com seus interesses no Norte e Nordeste. E veja, Leandro, os partidos nessa época aqui faltam 15 dias pro início oficial da campanha e pouco mais de 20, 20 e poucos dias paraa campanha na TV e no rádio. Os partidos nos estados já estão com a verba distribuída, já estão com o dinheiro a quanto cada diretório vai receber para investir na sua campanha estadual. E aí se entra numa disputa nacional, vai ter que pegar o dinheiro que ia para os estados e dividir na nacional, porque uma campanha majoritária nacional é cara. Como é que você vai fazer isso na

reta final aos 3 aos 45 do segundo tempo? É difícil. Por isso que há o incômodo tanto do Republicanos quanto do PP com essa com esse com essa negociação que eles chamam uma negociação de improviso, porque não se faz. Veja o E aí até usaram essa comparação. Quanto tempo, Leandro, a gente ficou falando em 2021 de da possibilidade de Alkm servisse de Lula. Se especulou isso

muito tempo. Isso estava sendo articulado no bastidor. >> No bastidor, >> muito antes da eleição, muito antes de a chapa ser confirmada. E o que não acontece com Flávio, a partir do momento que o ex-presidente escolheu o senador Flávio Bolsonaro, a conversa com os partidos já tinha que começar, porque são partidos tradicionalmente mais alinhados com o campo que hoje o senador Flávio Bolsonaro representa. E aí eles reclamam que isso não aconteceu, diferentemente do que o ex-presidente Jair Bolsonaro fazia, né? conversava com

fez acenos durante o seu governo mesmo, se elege sem esses partidos do centrão, mas depois para governar vai lá e faz acenos, conversa, tem traz Artur Lira, que era o presidente da Câmara, pro seu pro seu para ser aliado. E o senador Flávio Bolsonaro não consegue avançar nessas negociações. Parece a impressão que eles têm é de que só porque se tem essa ideia de que somos maioria, esse campo conservador, isso vai naturalmente levar os partidos. E aí os dirigentes dizem que não é assim que precisa ter conversa, porque no Brasil de 210 milhões de habitantes, tem várias especificidades regionais que contam na hora desses partidos quererem ou não se aliar. >> É, vamos aguardar para ver o que que acontece, né? se vai repetir aquele

cenário de 2018 com o PSL e o PRTB, né? A diferença é que agora em uma eleição tão polarizada, em uma margem tão pequena ali no cenário de hoje das pesquisas, será que o curto tempo na televisão, na propaganda, no rádio, na TV, isso pode pesar, já que há um espaço muito pequeno ali, uma margem pequena, segundo os levantamentos das das pesquisas do cenário de agora? Então, se isso vai pesar ou não, o momento é agora, porque é com uma coligação que eles conseguem um espaço muito maior em comparação com um candidato do PT, que é o atual presidente Lula. Vou agradecer aqui aos dois. Muito obrigado pela presença, viu? Vai ficar até amanhã

também aqui, né? Até amanhã. Amanhã tem convenção. Amanhã tem convenção do PT. >> Do PT. A que hora é convenção? Às 9:30.

9:30 aqui em São Paulo. Um evento importante também, >> queridos. Bom, viu? Gostei da da junção aqui da dobradinha e a gente conversando aqui. Obrigado. Daqui a pouco vocês

voltam. Até já. >> Olha, o partido Missão realiza hoje em São Paulo uma cerimônia para confirmar o nome de Renan Santos como candidato à presidência. Renan já tinha sido oficializado como candidato no dia 20 de julho em um evento online. Ele disse que tomou a decisão por uma transmissão ao vivo por orientação da equipe de segurança da pré-campanha diante de uma escalada de ameaças atribuídas a facções criminosas.

No evento, o candidato a vice Aroldo Medina foi o primeiro a discursar. Ele afirmou que pretende comandar a primeira incursão ao morro do alemão no Rio de Janeiro. O partido Missão apresenta também no evento os candidatos aos governos de nove estados, além de um livro chamado de livro amarelo, no qual apresenta projetos para o Brasil. Vamos fazer um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques de hoje do Brasil e do mundo. Agora são 5

horas. O New Sábado volta daqui a pouquinho. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode.

>> Estamos de volta com o news. Sábado. Agora são 5:03. O PSD oficializou hoje a candidatura de José Roberto Arruda ao governo do Distrito Federal. A convenção também definiu os candidatos do partido, à Câmara dos Deputados e também a Câmara Legislativa. Quem acompanhou tudo foi a

nossa repórter Steca Cauani, que conta pra gente os detalhes ao vivo. Muito boa tarde, Esté. >> Boa tarde, Leandro. E boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Em

convenção, aqui no centro de Brasília, o PSD e o Avante anunciam juntos então seus candidatos à disputas ao Congresso Nacional, mas principalmente o nome destaque aqui, né, ao governo do Distrito Federal. O nome em destaque é de José Roberto Arruda. tem uma vida política extensa e muito conhecido aqui em Brasília, porque foi deputado federal, foi senador e também governador até 2009, quando deixou o palácio do Buriti por uma condenação de improbidade administrativa após a operação deflagrada pela Polícia Federal, chamada de Caixa de Pandora, muito conhecida daquela época principalmente, e que constatou o pagamento de propina por uma empresa de tecnologia aqui do Distrito Federal ao mandato de Arruda para manter os contratos entre a empresa e o governo do então governador. A gente destaca aqui que a Ruda é então o principal candidato ao lado de Celina Leão na disputa ao Palácio do Buriti. Eles que nas últimas semanas estão cada vez mais próximos ali nas intenções de voto, principalmente no segundo turno. Agora

para você e pra nossa audiência é um destaque então de como foi esse momento aqui em que a Ruda falou com a imprensa muito pouco ali antes de subir ao placo e falar com a o pessoal em geral que tá aqui nesse evento. Um evento muito grande, inclusive a gente pode constatar. Ele falou aqui pra imprensa, então Leandro que ele tá elegível, embora e tenha um embrolho muito grande com relação à sua situação no Supremo Tribunal Federal. se esse anúncio aqui da oficialização da sua candidatura vai poder seguir à frente e ele vai poder aparecer nas urnas justamente por conta dessa mudança que aconteceu na lei da ficha limpa. A gente aguarda então para saber quais são os os próximos passos nesse sentido, mas ele já afirmou que inclusive essa condenação não pode ser eterna e que ele acredita que nos próximos 60 dias, nesses momentos de campanha, nenhuma decisão do STF vai sair no sentido de derrubar então a sua candidatura. E ele que tá sendo apoiado

aqui em Brasília pelo ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que também é é candidato à presidência da República, disse que esse palanque aqui em Brasília é uma responsabilidade muito grande, justamente porque ele prevê aproximar as cidades do entorno do Distrito Federal, que são cidades na grande maioria que fazem ali fronteira, né, que fazem parte do Goiás, de fazer então um mandato coletivo de certa forma para poder atuar então nesses municípios, melhorando, segundo ele, principalmente questões de infraestrutura. Ele trouxe, aliás, aqui também nessa coletiva alguns pontos relacionados ao Banco Master e também ao BRB. Segundo ele, essa chapa que eles estão montando aqui e acredita que não não, né, citando nomes, mas que houve sim algum tipo de conhecimento privado, né? Ele faz esse ataque então a Celina Leão, que era vice do ex-governador aqui do Distrito Federal, Ibanez Rocha, eí, que tá tendo toda essa essa participação aí no Banco Master nesse sentido das investigações. Ele disse que ninguém pode est dentro de um avião e quando ele cai não saber porque que tá caindo. Essa

fala então se referindo a Celina Leão. Ele trouxe também alguns pontos que ele pretende incluir no seu governo para tentar salvar o BRB desse rombo. Segundo ele, então, precisam ser fechadas todas as 19 agências do BRB que existem fora do Distrito Federal, além de que o banco precisa parar, nas palavras dele, patrocinar famosos e também clubes de futebol. A gente lembra que essa é uma prática que vem acontecendo nos últimos anos no BRB aqui em Brasília, principalmente no estádio Manega Garrincha. E é por isso que ele faz então essa consideração. A gente separou

inclusive um trechinho do que ele fala sobre o master nessa coletiva. Vamos rodar. até hoje não publicaram o balanço. Nós não sabemos o tamanho real do rombo para salvar o BRB, na minha visão, claro, em primeiro lugar, conhecer o tamanho real do problema depois que for publicado o balanço. Segundo, fechar as 19 agências fora de Brasília, acabar com patrocínio de futebol de Fórmula 1, de sala VIP, de autoridade.

O banco hoje, Leonardo, é pequeno para ser grande e é grande para ser pequeno. Tem que reduzir o tamanho do banco, voltar o foco dele pra Brasília e pro entorno e fundamental negociar com o governo federal a vinda do FCO. São R 15 bilhões de reais que hoje estão no Banco do Brasil. Seria muito mais razoável, como acontece no Banco do Nordeste, ser aplicado no Banco Regional de Brasília. Vamos ao Ceará agora, porque o ex-ministro da Fazenda, Ciro Gomes, está em um ato público para lançar a candidatura dele ao governo do estado pelo PSDB. A candidatura de Ciro já

havia sido oficializada em 20 de julho. Quem acompanha o evento é o nosso repórter Rômulo Magalhães. Muito boa tarde, Rômulo.

>> Eu acho que eu tô sem comunicação com o Rômulo Magalhães. Daqui a pouco a gente volta com ele ao vivo lá do Ceará, já que ele está na convenção. Olha, eu vou agora falar o seguinte, a gente vai falar daqui a pouco sobre as convenções ainda, várias convenções, a previsão também ainda convenção amanhã do PT aqui em São Paulo. E a gente ao longo do new sábado a gente vai com a nossa equipe de reportagem que está espalhada pelo país. Para analisar as convenções de hoje, vamos falar com o cientista político da Universidade de Brasília, Murilo Medeiros, a quem eu agradeço pela presença aqui no SPT News. Muito boa

tarde, professor. >> Boa tarde, Leandro. Boa tarde a todos. Eh, professor, as convenções ainda vão até o dia 5 de agosto, né? O que o senhor destacaria dos eventos que foram realizados até agora?

>> As convenções são um momento super importante nesse período de prévia eleitoral. é o momento em que os partidos conseguem reunir a militância, apresentam as candidaturas, as chapas são formadas, o desenho eh organizacional da campanha fica mais nítido para o eleitor. É o momento também de divulgar a sua agenda programática, especialmente nos cargos majoritários, os programas de governo. O que eu destacaria, pelo menos dois pontos, né, convergem para todas elas. Primeiro, a tentativa de reenergizar a militância, de dar unidade e mostrar unificação das candidaturas, né? E o

segundo ponto é uma tentativa clara de mostrar poderio político para tentar atrair novos aliados. Eh, daqui até o dia 15 de agosto, nós vamos ver uma uma corrida frenética entre essas pré-candidaturas, as candidaturas lançadas até aqui, para ampliar o arco de alianças, porque quanto mais robusto for esse arco de alianças, maior vai ser o tempo de televisão, não no rádio e na e na TV, maior vai ser a capilaridade eh regional também dessas candidaturas. Então esse é o momento decisivo para mostrar quais candidaturas t capacidade de de ser ou não competitiva ao longo desse processo eleitoral. >> Professor, vou chamar também para a nossa conversa aqui a nossa analista de política, Natália Fruet. Natália, por favor. Oi, professor. Boa tarde.

Obrigada por nos atender. Eu queria ten uma dúvida. Quando a gente conversa com os dirigentes partidários, principalmente relacionado ao senador Flávio Bolsonaro, que ainda tá lutando para conseguir apoios, eles dizem: "Não, o prazo para as convenções é 5 de agosto, mas que ainda tem ali um lastro jurídico para ser que essa essa costura política pode acontecer até o registro da chapa." O quanto que isso de fato, de acordo com a legislação, é possível? e o quanto que isso, mesmo que aconteça uma uma aliança, o que quanto que isso eh pode significar não efetivamente um apoio, já que os partidos nos estados o que nos dizem é que já começaram, né, a distribuição de recursos, a preparação dessa campanha que oficialmente começa em 16 de agosto.

>> Boa tarde. Essa é uma boa pergunta, porque muitos acham que o prazo final do 5 de agosto, todo todas as tratativas são encerradas nessa data, mas não. O processo de formalização junto à justiça eleitoral das candidaturas. E aí incluem-se o a o envio das chapas proporcionais e também a montagem das das majoritárias, que aí são os vices, né, os o cargo de vice, os suplentes de senadores também, muitos ficam em aberto até esse prazo do dia 15. Então o Tribunal Superior Eleitoral e a nossa legislação eleitoral acabou estendendo esse prazo, dando essa esse chorinho, digamos assim, né, para as candidaturas.

eh poderem eh se adequar, já que muitas não vão conseguir firmar alianças até o dia 5 de agosto, né? Então é um prazo estratégico que as direções nacionais da das legendas vão usar para tentar negociar os palanques estaduais, né? é uma forma também de dar um fôlego para que os partidos consigam montar as chapas que não conseguiram referendar até o prazo legal de 5 de agosto. E em termos de perspectiva de poder, é importantíssimo uma chapa chegar estruturada, né, nessa época eleitoral para mostrar densidade política, né? Vê o caso, por exemplo, de São Paulo, Tarcísio de Freitas conseguiu reunir em torno de sua coligação mais de 12 partidos, né? Eles ele demonstrou hoje

na convenção em São Paulo, num num ginásio lotado, eh força força partidária eh junto à sua candidatura, né? Vai vai concentrar mais de 70% do tempo de rádio e televisão, né? Então, são gestos que falam além das estruturas partidárias e impactam diretamente a preferência do eleitor, especialmente daquele eleitor indeciso, que muitas vezes na reta final da campanha, pela lógica do voto útil, o eleitor não quer desperdiçar o voto e tende a a seguir com candidaturas que demonstrem maior robustez, né, eleitoral e também de estrutura. Agora, professor, depois do dia 15, no caso, então não pode haver nenhuma mudança na coligação, nem troca de vice. Não, não, não pode, não pode haver, a não ser que o vice renuncie, né? E aí

ele sairia da da chapa, eh, mas não pode haver mudanças, né, de realocação de nomes em torno desses cargos estratégicos da chapa, a não ser que haja realmente uma desistência ou algum problema com algum nome que a própria justiça eleitoral não consiga validá-la, né, por problemas de inelegibilidade e ao longo da campanha o próprio partido seja penalizado com isso. e seja obrigado a retirar da da propaganda eleitoral aquela candidatura com algum tipo de problema, mas o prazo final mesmo do registro vai até o dia 15 de agosto. Esse esse é o dia de para os eleitores conhecerem os candidatos que vão disputar as eleições de 2026. Então, se um vice renunciar, aí o pode haver uma escolha de um outro nome ou o outro nome tem que partir do mesmo partido que era do vice que fez a renúncia ou não. >> Não, pode ficar a critério da chapa do do governador, não necessariamente do mesmo partido, né? Sendo esse caso muito

específico da renúncia, né? Por livre espontânea vontade da do candidato, é possível ter essa troca. e não necessariamente do mesmo partido, mas de alguma legenda que esteja abarcada dentro da coligação, >> né? Não pode ser de um partido eh de fora que esteja, por exemplo, coligado com com uma outra chapa em disputa. >> Isso até a momentos antes do período da eleição mesmo, professor? Vamos supor

até o finalzinho de setembro, >> até 20 dias antes, né? Isso, exatamente. Tem alguns dias antes, porque a justiça eleitoral precisa organizar o preenchimento das urnas eletrônicas. Então, para não ficar muito em cima, a legislação eleitoral estabelece alguns dias eh anteriores para dar esse prazo de troca e de na urna eletrônica. Muitas vezes a justiça eleitoral não tem tempo hábil troca na urna eletrônica. E já tivemos muitos

casos de políticos que foram decretados inelegíveis ao longo do processo eleitoral. Muitas vezes ele aparece na urna, mas que o voto depositado nele acaba sendo perdido, né? Não entra na no cômputo geral dos votos válidos. >> Uhum. Nati.

>> Agora, e do ponto de vista da ciência política, professor, o quanto a gente vem falando, né? A gente passa meses falando a a importância das alianças, de conseguir apoio dos partidos, mas em 2018 o ex-presidente Jair Bolsonaro se elege com PSL, PRTB, que eram partidos que a gente chamava de partidos nanícos. o quanto que hoje no cenário de hiperinformação, rede social, essas costuras elas eh impactam menos ou aquele fenômeno de 2018 dá pra gente afirmar que foi um fenômeno isolado ou isso segue acontecendo e o peso, né, dessas coligações na estrutura e no e nas campanhas a partir dessa perspectiva de hiperinformação em 2026. É, em 2018 nós tivemos uma eleição crítica, né, uma eleição de ruptura e foi realmente uma eleição fora da CP, né, um candidato à presidência da República com um tempo mínimo de televisão, mas que possuía uma um personalismo muito forte junto à sua base eleitoral. Ali realmente foi um ponto fora da curva, né? A tendência

geral, fazendo uma retrospectiva das campanhas de 1989 até aqui, quase 80% das candidaturas que tinham o maior tempo de televisão foram vitoriosas na olhando para a campanha presidencial. Na última eleição municipal, por exemplo, nos 200 maiores colégios eleitorais do país, em falando de prefeituras, aquelas que poderiam ter segundo turno, por exemplo, 75% dos candidatos vitoriosos pertenciam às maiores coligações, porque ao fim eh o tempo de televisão, de rádio, a estrutura financeira, né, a robustez da aliança impacta muito na performance da candidatura é um ponto muito valioso, apesar da emergência das mídias digitais, que tem uma importância cada vez mais fundamental na campanha, o tradicional não pode ser subestimado, né? E daí esse talvez inetitismo que possamos ver nessa eleição, porque até aqui só Lula, a candidatura de Lula, firmou uma coligação, né? Todas as outras com chapas puras. E de 1989 até aqui, da redemocratização até aqui, nunca tivemos uma eleição presidencial com apenas uma candidatura registrada com coligação, né? Se esse cenário

perdurar assim, nós vamos ver a maior, a mais baixa participação de partidos na eleição presidencial de lá até aqui, o que seria um ineditismo muito grande e revela também essa baixa atratividade hoje para que os partidos participem das chapas presidenciais, porque muitos preferem manter a neutralidade e focar na eleição legislativa, né? tanto para Câmara dos Deputados e também o Senado Federal. >> OK, professor, obrigado, viu, pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SBT News. Obrigado também a Natália. Daqui a pouco a gente volta. Uma boa

tarde, professor, e até a próxima. >> Obrigado, Leandro. Boa tarde a todos. >> Obrigado. Vamos agora ao Ceará novamente, porque o ex-ministro da Fazenda, Ciro Gomes, está em um ato público para lançar a candidatura dele ao governo do estado pelo PSDB. A

candidatura de Ciro já havia sido oficializada no dia 20 de julho. Quem acompanha esse evento é o nosso repórter Rômulo Magalhães. Agora eu acho que ele me escuta. Tá me escutando, Rômulo? Muito boa tarde, querido.

>> Tô ouvindo sim, viu, Leandro? Muito boa tarde para você. Boa tarde a todos que acompanham aqui a nossa programação. Nós estamos direto aqui do Marina Parque Hotel, que é o local que Ciro Gomes escolheu para lançar, né, durante esse ato público, a chapa do Ceará pelo PSDB. Como você bem disse, ele teve a candidatura homologada no último dia 20 de julho. A expectativa é

que ele possa chegar logo mais aqui ao local, subir ao palco acompanhado de aliados e também vocês percebem que logo atrás de mim diversos apoiadores aí de Ciro Gomes, né? Então ele deve subir ao palco aí com Roberto Cláudio que é candidato a vice do partido União Brasil. E também com capitão Wagner, candidato ao Senado também pela União Brasil e ao Sides Fernandes do PL. E lembrando que a candidatura de Ciro Gomes, ela tem ganhado fôlego aí ao longo dos últimos dias, demonstrando ser o representante da oposição mais competitivo, né, das últimas eleições. A eleição deste ano, ela marca também uma espécie de virada, né, de Ciro Gomes, um retorno ali, digamos que às origens, né, já que ele foi candidato também ao governo do Ceará, eh, já esteve no comando do estado entre 1991 e 1994.

Ciro, que não exerce nenhum cargo eletivo há mais de 15 anos e vem de sucessivas derrotas aí à presidência, né? Em 2018 ele ficou em terceiro lugar e em 2022 em quarto lugar. O Ciro, lembrando, ele retornou ao PSDB em outubro do ano passado, tá? Isso depois de quase três décadas de deixar o partido. Uma filiação que também que mostrou ali uma reaproximação com o antigo aliado, o senador cearense Too Geraissat, né? ex-senador cearense Tere,

que também já foi governador aqui do Ceará. Lembrando que a segurança pública ela deve ser exatamente o foco, né, dessa campanha de Ciro Gomes e exatamente o que ele vem falando aí nos últimos dias. A gente, claro, vai continuar acompanhando aqui essa movimentação, a expectativa da chegada deles logo mais, né? A gente tá aqui desde por volta ali das 4 horas aguardando a chegada dos Apesar de Ciro ter o apoio aí do PL, né, do partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele não sinalizou apoio nenhum a Flávio Bolsonaro, que é o candidato do PL. No entanto, ele falou publicamente aí sobre um possível apoio a Ronaldo Caiado, do PS por Santos do Missão Leandro, a gente, como eu disse, vai vamos a gente vai continuar acompanhando aqui e qualquer a qualquer momento a gente pode voltar aqui à programação para outros detalhes. Volto com você.

>> Obrigado, viu, Rômulo, nosso Rômulo Magalhense falando ao vivo lá de Fortaleza, no Ceará. Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques de hoje do Brasil e do mundo. Agora são 5:24. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta com new sábado. Agora são 5:28. Olha, a polícia investiga a morte de três funcionários de uma fábrica em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. As vítimas foram atacadas com uma faca dentro da empresa na manhã deste sábado. Segundo a polícia, o autor do ataque também era funcionário do local. Os

detalhes com a nossa repórter Lisa Gomes que fala ao vivo com a gente. Lisa, muito boa tarde, querida. Boa tarde, Leandro, e a todos que estão nos acompanhando. Uma manhã de terror em São Bernardo do Campo, uma das fábricas mais conhecidas do país, a unidade da Bombril, que fica em São Bernardo, no ABC Paulista. Três trabalhadores foram mortos à facadas dentro da empresa. O

ataque aconteceu, Leandro, por volta das 6 da manhã. E o autor seria um funcionário terceirizado de 33 anos. Eles, ele estava de folga e foi até a fábrica para cometer este crime com a intenção de cometer este crime. As vítimas foram identificadas como o conferente José Guilherme Vitoriano de Moura, de 54 anos, o supervisor Edivaldo Santos da Silva, de 44 anos, e o operador de empilhadeira, Douglas de Souza Vieira, de 39 anos. O Douglas tentou impedir as agressões, mas também acabou sendo morto. Suspeito, ele foi

rendido pelos por funcionários da empresa até a chegada da polícia e foi preso em flagrante. Mas o caso ganhou mais um capítulo dramático, Leandro, porque já na carceragem da delegacia, o homem atacou contra a própria vida e morreu. A corregedoria da Polícia Civil foi acionada para investigar as circunstâncias da morte dele dentro da carceragem da delegacia da unidade policial. E em depoimento, a polícia, eh, em depoimento, as testemunhas, eh, disseram que o suspeito ele sofria bullying, bullying o dentro da empresa, praticado por dois dos amigos que morreram, que ele atacou. Mas essa informação, Leandro, ainda não foi confirmada oficialmente pela polícia que já está investigando. Em nota, a Bombril

informou que o funcionário terceirizado sofreu um surto antes do ataque, repudiou o crime, afirmou que está colaborando com as investigações e prestando assistência às famílias das vítimas. Já a empresa terceirizada, Leandro, ele também lamentaram o ocorrido e disse que oferece apoio aos familiares e colabora com as autoridades. Infelizmente uma notícia triste para um sábado desse, um sábado tão bonito na cidade de São Paulo. >> Lamentável, né? Obrigado, viu Lisa pelas informações. Lisa Gomes falando ao vivo

daqui de São Paulo. E a justiça do Rio revogou a prisão preventiva do cantor Oruan do no processo em que ele responde por tentativa de homicídio. A decisão também beneficia outros réus do caso que passam a responder ao processo com medidas cautelares. Mesmo com a revogação dessa prisão, Oruan continua foragido por causa de outro mandado de prisão preventiva. Essa segunda ordem está relacionada a uma investigação por suposta lavagem de dinheiro. A defesa aguarda o julgamento

de um pedido de abes corpos para tentar suspender essa prisão. Nas redes sociais, a mãe do cantor, Márcia Gama comemorou a decisão, agradeceu o apoio recebido e disse que o filho está bem. Oruan é considerado foragido desde fevereiro após ter descumprido medidas cautelares determinadas pela justiça. E a Polícia Federal prendeu, portanto, o segundo suspeito de participar de uma tentativa de envio de quase 400 kg de cocaína para a Europa, pelo aeroporto internacional de Guarulhos. Daqui a pouco a gente volta com esse assunto, a gente vai agora a um rápido intervalo, mas daqui a pouco a gente volta com os destaques de hoje do Brasil e do mundo.

Agora são 5 horas 32 minutos. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial. e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com

tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o

jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. Você pode mudar a vida de

7:36 pelo horário de Brasília. O New Sábado está de volta. A Polícia Federal prendeu o segundo suspeito de participar de uma tentativa de envio de quase 400 kg de cocaína para a Europa, pelo aeroporto internacional de Guarulhos. Segundo a investigação, o grupo tentou usar a área restrita do terminal de cargas para colocar a droga em um avião. A nossa repórter Júlia Vilela tem os detalhes ao vivo pra gente. Júlia, muito boa tarde.

>> Boa tarde, Leandro, para você, para todos que acompanham a nossa programação neste sábado. Olha, de acordo com a Polícia Federal, que investiga o caso desde o primeiro momento, que inclusive interceptou a quadrilha e impediu que a droga fosse de fato colocada no avião e que chegasse até a Europa. Então, de acordo com as informações da Polícia Federal, os dois suspeitos que foram presos até o momento são o tratorista terceirizado do próprio aeroporto. Ele que já foi preso ontem à noite, suspeito de participar da ação dentro do pátio de manobras. e o segundo suspeito seria responsável por levar as caixas de cocaína até o local onde estavam os outros suspeitos, os outros suspeitos, o restante da quadrilha que infiltraria a droga na área restrita do aeroporto internacional de Guarulhos. Pelo menos

10 pessoas participaram desta ação criminosa durante a sexta-feira. Eles conseguiram acessar essa área restrita e também ali a pista do aeroporto de Guarulhos através das obras do rio Bakirivu que cerca, que fica ao redor ali do aeroporto de Guarulhos. A fuga também aconteceu através deste mesmo local. Imagens das câmeras de segurança mostram o momento em que esses criminosos, como eu disse, pelo menos 10 pessoas invadem a área restrita e também acessam a pista do aeroporto. O objetivo era levar os pacotes de droga até uma das aeronaves que estava na pista e que seguiria em direção à Europa. As equipes

da Polícia Federal perceberam a movimentação suspeita e conseguiram interceptar o grupo ainda na pista do aeroporto. Durante a fuga, houve troca de tiros. Ninguém ficou ferido, mas pelo menos um dos suspeitos atirou contra os agentes da Polícia Federal. A princípio, todos conseguiram fugir, mas depois houve então, depois das diligências, das investigações que seguiram, houve a prisão até o momento desses dois suspeitos. Os criminosos deixaram pelo caminho durante a fuga, como eu disse, através dessas obras do rio que cerca o aeroporto, por onde eles também conseguiram acessar a área restrita, quatro pacotes de cocaína. Já dentro do

avião foram apreendidos 400 kg da mesma droga, os pacotes que estavam dentro de malas, elas foram, esses pacotes foram colocados nas malas para conseguir disfarçar e já estavam dentro da aeronave esses outros quatro pacotes que foram descartados durante a fuga dos criminosos. Agora as diligências, claro, continuam. Nós seguimos em contato também com as equipes da Polícia Federal. Qualquer novidade, eu volto ao longo da programação. Dois suspeitos presos, como eram pelo menos 10 pessoas envolvidas nessa ação criminosa, ainda restam oito a serem identificados e localizados. Eu volto com você,

>> Júlia. Toda essa operação aconteceu ontem, não foi isso? Ou seja, houve um uma mobilização muito grande nessa nessa área do aeroporto lá para tentar eh capturar, prender e ao mesmo tempo também prender as caixas que foram deixadas soltas, né? Não é isso? na região.

>> Exatamente, Leandro. Olha, ao que tudo indica, toda a droga que estava com esse grupo criminoso foi apreendida. Então, eram realmente esses 400 kg que estavam dentro do avião e também o restante da droga que estavam nesses outros quatro pacotes que foram descartados pelo caminho. Foi realmente uma movimentação muito grande no aeroporto, ainda mais por conta da troca de tiros. Muitos, muitas pessoas que estavam ao redor e até mesmo no aeroporto internacional de Guarulhos ouviram a troca de tiros, o que causou um alarde muito grande. No

momento, como eu disse ali da de toda a ação, eles conseguiram fugir, mas depois através das diligências, das investigações até este momento, conseguiram prender essas duas pessoas. Como eu disse no início, uma delas era uma pessoa que estava dentro do aeroporto mesmo, era terceirizado do aeroporto e que facilitou a ação destes criminosos. Então, de fato, foi uma ação muito grande. A princípio, tinham conseguido fugir até o momento. Agora, depois das investigações já em andamento, conseguiram prender essas duas pessoas. E, como eu disse, é claro

que as investigações continuam, mas ao que tudo indica, de acordo com a Polícia Federal, toda a droga foi apreendida. Não, não restaram outros pacotes, já que os quatro pacotes que restavam, que ainda seriam colocados dentro desta aeronave que seguiria para a Europa, porque esse era o objetivo final desta quadrilha, já que são ao menos 10 criminosos fazendo parte desse grupo, seria e levar essa droga, levar a cocaína até a Europa. Então, os quatro pacotes que ainda restavam foram descartados ao longo da fuga, foram encontrados pelo meio do caminho, aliás, até mesmo na área onde estava essa obra, no rio Que cerca. Foi através desses pacotes que foram descartados no caminho que eles consegui a Polícia Federal conseguiu identificar que foi ali também o local por onde eles conseguiram acessar a área restrita. É claro, contando com a facilitação deste funcionário terceirizado, que também facilitou a vida dos criminosos ali neste momento, mas a ação foi interceptada, a droga não conseguiu, de fato, eles não conseguiram de fato colocar a droga no avião para que ela fosse levada para a Europa. A Polícia

Federal já estava atenta na movimentação suspeita, conseguiu interceptar a ação criminosa, pelo menos naquele momento. >> Obrigado, viu, Júlia, pelas informações. Nossa Júlia Vilela falando ao vivo daqui de São Paulo. E a defesa de Lulinha, filho do presidente Lula, acusa a Polícia Federal de interferência após pedidos de abertura de inquéritos. A defesa do empresário disse que setores da Polícia Federal usam o filho de Lula para interferir nas eleições. O assunto

é destaque na coluna do Reinan Truff, no portal do SBT News. A coluna o advogado Marco Aurélio Carvalho afirmou ver com preocupação os novos pedidos de inquérito feitos contra o filho do presidente nos últimos dias. Na visão dele, há uma disputa dentro da Polícia Federal que explicaria a ofensiva de alguns delegados contra o primogênito de Lula. O advogado também é coordenador da campanha de Lula à reeleição em São Paulo. Ontem, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a abertura de um novo inquérito para investigar Lulinha. A apuração

solicitada pela Polícia Federal envolve suspeita de tráfego de influência na relação de Lulinha com o empresário Cléber Ribas de Oliveira. A informação foi confirmada ao SBT News por interlocutores, já que o processo tramita sobilo. O caso foi distribuído por sorteio à relatoria de André Mendonça. Segundo a investigação, a Polícia Federal identificou indícios de irregularidades na relação de Lulinha com Oliveira, que teria buscado fechar negócios com a data préve, empresa pública responsável pela gestão de dados da previdência social. Todos os detalhes, portanto, você acompanha no nosso portal do SBT News.

Já estou aqui com a nossa Natália Fruet. Natália, uma ala da Polícia Federal não está satisfeita com o trabalho de André Mendonça, né? Já que o André Mendonça retirou o sigilo no caso de outros casos, no caso Jax Wagner, que envolve o caso Master. Pois é, há uma grande eh disputa sobre esses temas, essa essa troca de acusações do que que é político, do que que é jurídico, do que que é investigação. Mas fato é que a defesa de Lulinha usar esse argumento de que vai, o tema vai ser usado na campanha é um argumento óbvio, Leandro, porque os adversários do presidente Lula certamente vem nesse assunto, o assunto que tem potencialmente ã a possibilidade de atingir, de gerar um dano pra candidatura à reeleição de Lula. E aí é importante a gente pontuar,

Leandro, que no no do ponto de vista do interesse público, apurar, esclarecer, tirar essas dúvidas é fundamental, porque a própria defesa do filho do presidente já admitiu que ele viajou com careca do INSS lá em 2024, teve uma viagem em um país da Europa pago, essa viagem foi paga pelo careca do INSS. E me parece que a gente tem que fazer um debate, uma discussão sobre a importância de no poder público, quem hoje tem cargo público, quem é familiar de quem tem cargo público, precisa ampliar e precisa ter ainda mais cuidado nesse tipo de circunstâncias. Quer dizer, por que que alguém, o empresário, que é o que tudo indica, quando a gente conversa com os dirigentes partidários, ele vai e paga uma passagem ou uma hospedagem pro filho do presidente da República. Isso é a o que eu quero dizer que é sim, quem é o familiar de quem ocupa um cargo público precisa ter o dobro do cuidado para manter aquilo que na administração pública é cláusula pétria, que é impessoalidade, o distanciamento dessas relações que a gente que já cobriu Brasília sabe, tem muita gente que faz acenos para conseguir informação, porque é em Brasília que se passa passa toda a regulamentação de negócios, etc. Então, há sim essa esse esse apelo, né, esse assédio de muitos empresários que querem fazer prosperar os seus negócios, muitas vezes querem avançar na em contratos.

Nesse caso, careca do INSS, fica claro que ele não é só o empresário, mas que se envolveu numa fraude, que é uma fraude muito séria, bilionária, que é a fraude do INSS. Aí a defesa pedia o arquivamento. No caso do INSS, acaba, há quem diga, o César Feitosa contou isso bem na coluna dele, de que a abertura de outro inquérito seria para tirar de André Mendonça a possibilidade de atingir Lula com os inquéritos de sobre o filho do presidente. Então, há uma politização desse tema, mas é importante a gente voltar pro principal que é esclarecer. esclarecer se alguém tentou ter alguma vantagem por se relacionar com o filho do ex-presidente. E é bom a

gente pontuar também que investigação não é condenação ainda. Então, a gente precisa esperar a resposta dessa investigação. Agora, do ponto de vista do interesse público, é importante sim ter respostas. A Polícia Federal vai apurar, vai checar as informações e dar as respostas necessárias. Vamos recordar aqui que lá atrás o próprio filho do ex-presidente Jair Bolsonaro também foi investigado porque recebeu o carro de uma empresa que queria negociar com o poder público com a União na época a PF abriu o inquérito, investigou e e acabou arquivando aquele aquele aquele pedido de apuração. Então, a quem quem tem a

vida pública, quem aceita estar em cargo público, precisa também estar preparado para esse tipo de circunstância e responder a esse tipo de circunstância. O próprio presidente Lula nessa semana disse que o filho tem que ser investigado e dar as respostas necessárias e que ele, pelo que disse na entrevista, não temia o resultado dessa investigação a conferir. >> Ora, curioso, Nati, que o novo inquérito caiu no ministro André Mendonça, ou seja, o sorteio que acontece de forma eletrônica no Supremo Tribunal Federal, o sistema jogou para o André Mendonça. >> Exato. O algoritmo, a gente brinca que o algoritmo do Supremo Tribunal Federal foi, né, levou o porque a no bastidor, isso quem contou é o César Feitosa, que cobre muito bem o judiciário, no bastidor lá do do STF se começou a falar de que a ideia da Polícia Federal era com esse novo inquérito conseguir o arquivamento no caso do INSS, que é a investigação mais grave, porque é aquela dos descontos ilegais no, né, na previdência dos aposent no pagamento da previdência dos aposentados, abriram uma outra apuração para tirar do gabinete do ministro André Mendonça. Eles esqueceram

de que esse sistema virtual em outros momentos sempre caía para Alexandre de Moraes os assuntos de Jair Bolsonaro. Agora, esses temas polêmicos da atualidade master, INSS e no caso as investigações que envolvem Lulinha estão todas com André Mendonça. Eh, alguns dizem no Supremo, até me corrija se eu estiver errado, Nati, que geralmente o sistema ele calcula ali para aquele ministro que tem menos eh requerimentos ou material, processos para analisar, né? >> Mas dessa vez tá caindo demais para o André Mendonça, né? Ou seja, se foi nessa linha aí apurada pelo César Feitosa, deu tudo errado porque caiu. No

passado, Nati, eh, em outros casos, outros casos, quando isso acontecia para o ministro, caía eh um determinado assunto para um ministro diferente que estava analisando o caso, o ministro, ele cedia o material para o ministro que já tratava do assunto, que já abordava o assunto. Mas dessa vez é diferente. Se o assunto cai na mão do ministro Alexandre Moraes, acredito que ele não vai repassar o assunto para o ministro André Mendonça. >> Exato. Até porque no e no caso de do master e que é que é o caso mais emblemático pro Supremo, porque tem ministro citado, tanto Alexandre Moraes quanto Dias Tofol e eh André Mendonça pega o protagonismo para ele e está sendo firme nas suas decisões, né? No

caso do INSS, ele também, apesar de ser muito discreto, quando ele conversa no bastidor, Mendonça também assumiu ali, garantiu um compromisso de fazer uma investigação dura, de reaver os bens bloqueados, os bens, né, o que foi desviado do ponto de vista da fraude para conseguir ressarcir os os cofres públicos. Então veja, me parece que qualquer estratégia de tirar André Mendonça do foco nesse momento, ela, independentemente do sistema eletrônico do Supremo Tribunal Federal, favorecer ou não Mendonça, vai ser pior, porque ele tá dando sinais que tá avançando nas apurações e que não vai recuar. E e quando vem uma informação de que o há uma suspeita no Supremo de que a PF quis tirar André Mendonça do foco, se cria aquela desconfiança de novo entre os poderes, como já aconteceu em outros momentos, inclusive na história recente. E mais que isso, Leandro, é bom a gente pontuar que André Mendonça, seja no caso do INSS, ou seja no caso do Banco Master, ele tem as investigações têm avançado, que atingem campos políticos, inclusive de pessoas que, em tese, são aliadas do campo político que ele já representou por estar no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro lá atrás e por ter sido um ministro indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. André Mendonça não tem não tem dado sinais. Ele quando

investir, quando autoriza, por exemplo, que o senador, que o Dark, o caso Dark Horse, que que o senador Flávio Bolsonaro também seja investigado, ele sinaliza que ele tá querendo o quê? que se esclareçam os fatos, independentemente de quem é o alvo das apurações, porque se quisesse prejudicar Lula e favorecer Flávio, teria que então, em tese, ter a autorizada essa abertura de novas investigações sobre Lulinha, mas não ter autorizado aquela investigação sobre Dark Horse que afeta Flávio Bolsonaro. Então é temerário esse argumento de que há um problema com André Mendonça, porque é muitas vezes mais fácil você acusar quem tá ali sendo responsável pela investigação do que você responder aquilo que você tá sendo acusado. É importante esclarecer, quem tem cargo público tem sim. Não, não se pode deixar dúvidas sobre se há alguma suspeita de tráfico de influência, de corrupção, seja no tema que for.

Leandro, >> né? A gente continua com a Nati aqui comigo, porque a gente trata agora sobre o mesmo assunto, porque o PT oficializou neste sábado a candidatura do senador Jackwagner, a reeleição na Bahia. Lula participou da convenção em Salvador e reforçou o apoio ao senador, alvo de uma investigação da Polícia Federal no caso. O inquérito apura suspeitas de que Jax Wagner tenha recebido vantagens indevidas para atuar em favor do Banco Master no Congresso Nacional. Segundo ainda a investigação, o senador teria recebido um apartamento em Salvador, viagens em jatos particulares e repasses para uma empresa ligada à família. A

repercussão do caso levou o Jax Wagner a deixar a liderança do governo no Senado. Na mesma convenção, o PT confirmou a candidatura à reeleição do governador Jerônimo Rodrigues. A Bahia, ela é considerada um dos principais redutos eleitorais do partido, do PT no país. Além do ministro Rui Costa e do senador Jax Wagner, que vão concorrer ao Senado, o presidente Lula também esteve presente. Em discurso, Lula pediu votos para ele na corrida pela presidência, algo que está proibido até o dia 16 de agosto pela justiça eleitoral.

Eu vou voltar aqui com a Nati, eh, para poder a gente falar um pouco sobre essa questão do do Jax Wagner. É um outro ponto delicado, Nati, porque aí e essa semana o ministro André Mendonça retirou o sigilo, no caso de parte do processo, né? E isso não agradou a base do governo, viu com preocupação o que pode acontecer. E por que que o gesto do ministro André Mendonça logo agora de retirar o sigilo do processo? Então, veja que havia ali também uma suspeita de vazamento. Veja que o

ministro André Mendonça quando, porque se começa quando ele faz, quando a Polícia Federal faz a operação que vai na casa no apartamento do senador Jack Wagner, vence a história, começa essa história de que ah, a a Polícia Federal tava sendo tava avançando muitas casas, que não havia provas para fazer qualquer operação contra o senador Jackwag Jacks Wagner. Então, havia um, foi o inclusive o gabinete do ministro André Mendonça foi bombardeado com essa, com esse questionamento sobre a necessidade de fazer operação, porque o senador Jack Wagner sempre negou essa relação de ter trabalhado lá no Senado Federal a favor do Banco Master. Agora veja, quando ele vaza a informação, quando ele autoriza o fim do sigilo, ele e aí e a gente começa a ler o documento, o quanto que tem ali de proximidade, que mostra a proximidade, seja do senador, seja da mulher da esposa dele, a Fátima, quando de nas conversas, né, com o Augusto Lima, que é exsócio de Daniel Vorcaro e foi quem lá na Bahia conseguiu fazer com que servidores públicos do estado da Bahia contratassem empréstimos com um banco que tinha ligação com o má e a partir de decisões, seja do governo de Jaques Wagner ou depois de Rui Costa que esse que que esse banco que era um braço do master consegue se perpetuar. E aí o senador Jack Wagner numa entrevista paraa Folha, ele minimizou essa essa relação com Augusto Lima. Ele disse: "Não, eu nunca neguei. Eu eu tinha

conversas, ele era um empresário, um empresário que empreendeu e que vendia abad pro carnaval, mas que conseguiu vencer". Então era sempre o argumento do senador. E aí agora a Polícia Federal traz a informação de que de alguma maneira Augusto Lima e Daniel Vorcaro queriam criar essa relação com Jaques Wagner porque também tinham interesse em projetos que estavam tramitando lá no Senado sobre crédito de carbono, que eram, né, é o assunto agora em virtude de toda essa questão da de uso de energia, que modelo de energia a gente vai usar e que nesse processo havia também uma ideia de Daniel Vorcaro de convencer parlamentares a votar projetos que iam beneficiar de alguma forma investimentos do máster. Então, André Mendonça, ele levanta esse sigilo e acaba expondo algo que Jack Wagner vinha negando e vi vinha se dizendo vítima da Polícia Federal. Eh, André Menonça, na minha avaliação, na minha análise, tá dizendo o seguinte: "Quem quiser desqualificar o trabalho que está sendo feito até agora sobre master, vai acabar podendo ter algum tipo de dano em virtude de que se tem muita informação e de que essas informações podem se tornar públicas. Há uma tentativa de

desqualificar o trabalho que tá sendo feito, porque a defesa de Daniel Vorcaro já disse que não quer, que não deve mais fazer delação. Há uma aposta, no bastidouro que se fala, há uma aposta de que vai se conseguir anular tudo que se arrecadou, que se investigou até agora e que, portanto, Daniel Vorcaro tá contando com essa rede que ele criou de contatos e também com a possibilidade de pagar bons advogados para de alguma forma isso tudo que a gente vem contando, essa fraude bilionária, acabar em pizza. Me parece que André Mendonça tá dizendo que não vai deixar que isso aconteça. Ô Leandro, >> Natália, deixa me consultar aqui. Meu diretor rapidamente é o Guilherme.

Guilherme, deixe-me consultá-lo por uma falha que eu acho que eu cometi. Há um recorte da fala do presidente Lula para chamar isso ou não? OK. Eu pulei esse trecho. Eu vou chamar aqui agora essa fala do presidente Lula, já que nesse evento na Bahia ele pediu votos em um momento que não pode, no qual não pode. Vamos acompanhar.

>> Primeiro, o apoio ao Ciro Jerônimo. Segundo, o apoio ao Ric Costa e ao compiro Wagner. Terceiro, o apoio de vocês, as deputados que vão votar junto conosco no Congresso Nacional, depois do apoio de vocês aos deputados, deputadas estaduais da nossa base. Então, depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. Eu vou para mim, porque ele sabe, ele sabe que eu não sou governador da Bahia, mas eu funciono como se fosse o governador da Bahia.

>> Natália Fruel, o presidente vai ser alvo da oposição com esse essa postura, esse gesto, né? Já que agora na semana que passou ele também foi alvo. >> Pois é. Veja que lá aqui no Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo já sofreu uma condenação, porque em um momento também de pré-campanha, não era pré-campanha, pelo contrário, era um evento oficial, ele leva as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet, pede votos a ela, não tão eh claro como ele fez na Bahia nessa convenção, mas que também já gera uma multa de R$ 15.000 R$ 1.000

para o PT e para o presidente Lula, que agora o o partido do presidente e a defesa do presidente prometem recorrer. É a é algo sim que os adversários devem usar para ingressar com novas ações e que se tornar recorrente para além dessa discussão da multa pode ter algum outro tipo de responsabilização. Então é bom se ter cuidado, é importante ficar atento. Parece ali que a o entorno do presidente Lula faltou brifar o presidente da importância de na convenção falar dos nomes, falar de quem são os candidatos, mas não fazer esse voto, esse pedido de voto explícito. Leandro, >> OK? Natália, obrigado, viu? Daqui a

pouco a gente volta na edição das 7, não é isso? Jornal do SBT News. Obrigado, até já. Olha, a gente fica por aqui. O Nils Sábado fica por aqui. Eu volto a

qualquer momento ao longo da programação ou logo mais às 7 horas da noite na edição do Jornal do SBT News. Até já.