---
video_title: "Deputados debatem eleições em Minas Gerais | #TribunadoVoto"
video_id: nwZ3d3tpfTM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nwZ3d3tpfTM
video_date: 2026-07-25T03:01:55+00:00
video_description: |
  O Tribuna do Voto debate o cenário das eleições para o Governo de Minas Gerais e para a Presidência da República. Deputados discutem os principais movimentos políticos, alianças e perspectivas para a disputa eleitoral no estado e no cenário nacional. 
  
  Saiba todos os detalhes no Tribuna do Voto.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O tema do nosso programa hoje é Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, fica atrás apenas de São Paulo. O Tribunal Superior Eleitoral, TSE, divulgou um novo raio X do Eleitorado mineiro, confirmando que existem mais de 16.300.000 1 pessoas aptas lá em Minas Gerais a votar neste ano. É por isso, claro, que a gente convidou para esta edição do nosso Tribuna do Voto dois deputados mineiros que eu apresento agora para vocês. De um lado a gente tem Dandara

Tonantin, ela que é do PT de Minas, do outro Júnior Amaral, que é do PL Mineiro. Claro, aqui oposição, governo, dois lados de uma mesma moeda que a política brasileira. A gente vai falar muito do cenário nacional sobre aí o olhar dos mineiros, mas também entrar nas miudezas da política de Minas, a disputa para o governo, para o Senado Federal e também para a Câmara dos Deputados. Este levantamento novo do TSE mostrou que o tamanho do eleitorado em Minas Gerais permite que o Estado seja representado por 53 deputados federais. A gente tá falando de uma bancada muito relevante, levando em consideração que na Câmara há 513 deputados, mais de 10% disso, então são mineiros. Eu vou

começar aqui com os senhores, apresentando-os para o nosso público. Dandara, começar com você, só um minutinho básico para que você fale aqui com o espectador do SBT News, quem é a deputada Dandara Tonantes? >> Obrigada, Basília. Eu sou professora do Triângulo Mineiro, mas deitor da Minas Gerais. Presidi a comissão da Amazônia, povos originários tradicionais. Fui

vice-líder da bancada do PT, também coordeno a Frente Parlamentar mista antirracismo. Na Câmara eu assumi relatorias de projetos muito importantes, como a nova lei de cotas, e tenho também vários projetos, de minha autoria, aprovados e sancionados. mais recentemente o dia nacional do congadeiro e congadeira que é importante manifestação cultural aqui de Minas Gerais. Obrigada por respeitar esse um minutinho. Eu entendo que você é boa de tempo, né? Bora ver de argumento aqui ao

longo do nosso debate. Eu vou passar para o deputado de oposição, por favor, um minuto. Essa é uma das nossas primeiras regras aqui do debate. Júnior Amaral. >> Olá, Basíliaar. Obrigado Brasil pelo

convite. Prazer estar com vocês aqui. Jun Amaral é um policial militar que não tem familiar na política. Nunca tinha me interessado por isso antes de 2015. Foi quando eu criei o movimento Direito a Minas.

indignado com a impunidade que vivia, né, na ponta da linha no combate ao crime, passei a acompanhar mais de perto o trabalho de Jair Bolsonaro. Foi o meu, foi a minha referência, o meu estímulo enquanto personificação nesse movimento conservador brasileiro que nos últimos anos tem despertado tanta gente. Tô no segundo mandato agora pelo PL, sou de Contagem Minas Gerais, e integro a Comissão de Segurança Pública e de Fiscalização e Controle. Bom, a gente começa com o clássico, né? Aquela frase que todo mundo diz que Minas Gerais define quem é o presidente do país. Se vence em Minas, vai vencer

também no Brasil. Há a toda uma pesquisa, né, a todo um olhar sobre o perfil desse eleitorado brasileiro e como Minas consegue reunir eh os diferentes lados do Brasil dentro de um único estado, né? Tem gente que fala: "O meu país, Minas Gerais, que é muito grande mesmo, tem aí muitos moradores e, claro, muitos eleitores." Mas o quanto PT e PL estão preparados para essa disputa? A gente começa falando com você, Dandara Tonantes, deputada, eh, como Minas Gerais vai definir o próximo presidente da República na sua avaliação?

Nós tratamos Minas Gerais não só como palanque eleitoral, mas um estado muito importante e nós queremos construir o futuro de Minas Gerais. Por isso, nós estamos dispondo hoje de dois grandes quadros do nosso partido para disputar essas eleições. Marília Campos, prefeita do de Contagem quatro vezes, prefeita mais bem avaliado do PT do Brasil e também Patrusa Ananias, que foi ministro por por duas vezes no governo Lula e também no governo Dilma. foi prefeito de Belo Horizonte, aprovado, reeleito, deputado federal de muitos mandatos. É isso que Minas precisa nesse momento, experiência e cedade de quem realmente conhece o nosso estado e sabe governar, administrar a máquina pública.

Minas vai ser decisiva, não só para as eleições de presidente, mas pro futuro do Brasil. Boa de tempo, boa de argumento. Agora é com você, Júnior Amaral, de que forma direita ou PL vem que Minas Gerais vai decidir o próximo presidente do Brasil? Vasíha. É, primeiro, fazendo a introdução sobre Minas, acredito que o resultado aqui acaba eh sendo semelhante, né, ao total do país, porque aqui nós temos realidades bem diversas, né, nas inúmeras regiões, né, do estado.

O norte se assemelhando muito ao ao Nordeste do Brasil, vários regiões se assemelhando a essa região também e o sul de Minas e até o Triango se posicionando mais semelhante ao próprio Sudeste e ao sul do país. Então, acaba sendo uma méia eh focada na República e na cadeira de Senado, devido a todas as dificuldades que a gente enfrentou com esse ativismo judicial. Mas para o governo temos opções e eu tenho certeza que não será a esquerda a retomar o poder aqui dentro do estado se refere a ao posto de governador. Pode ser Cleitinho pelo republicanos ou mesmo o PL tem uma boa opção também que é o Vitório Medióri, ex-prefeito de Betim, que teve bons resultados naquela cidade. Apesar de ser um eleitorado tão importante, volumoso, de ser um estado, né, eh, tão, eh, relevante, eh, demorou aí para PT, PL, eh, apostarem no jogador ou no nome mesmo para estas eleições ao governo do estado dos senhores, né? A Dandara já falou

aqui do Patru Ananias, recentemente apresentado em convenção petista em Minas como candidato, demorou muito para engrenar. Será que agora vai? E do lado do PL, como o senhor bem lembrou, prefeito de Betim, nem tem certeza se é ele mesmo, porque há essa pendência quanto ao senador Cleitinho, que é do Republicanos, que pode se lançar ao governador do estado mineiro. Por que essa demora? Eh, faltam quadros eh, jovens e competitivos em Minas Gerais, tanto do lado do PT quanto do lado do PL. Agora eu vou

começar pelo Júnior. >> Basílio, para mim, tanto pelo lado do PT como do PL, o motivo é o mesmo. Ele tem nome e sobrenome, que é Cleitinho Azevedo. Sem ser candidato posto autodeclarado, assim, ele já vem liderando pesquisas há quase 2 anos. Então, ninguém no PT quer encarar uma missão eh que está fadada ao fracasso.

Ouve ao Patrus, agora, me parece que já tá definido, né? Eh, ser o palanque eleitoral de de Lula e pela fidelidade dele, me parece que que vai fazer esse papel, né, dentro do que o o próprio PT tem quado. Eh, e no PL é a mesma coisa. A gente não tem por trabalhar um nome dentro do partido, sim, nós temos como parceiro em outro partido, no caso do Cleitim, que tá praticamente confirmado como candidato, né? Não sei se no momento que essa entrevista vai ter ido ao arar, se isso já foi já terá sido confirmado pelo pelo republicano, né, que é o partido do Cleti, mas eu acredito que e em ele sendo candidato, o resultado não muda e ele certamente vai ser o o vencedor dessa eleição. Então a

questão é mais é nenhum dos dois lados, nenhum dos dois partidos quererem se dispor numa batalha que, como eu disse, tem paraa vitória tem nome e sobrenome que Cletin Azevedo. >> E aqui fica toda a solidariedade, nossa eh equipe do ASPT News, ao senador Cleitinho, que teve uma perda familiar e por isso ele não está presente, né, aí no debate, pelo menos nesses últimos dias, por conta desse momento delicado. É, Dandara, eu vou passar a mesma pergunta para você. Por que que demorou tanto pro PT virar, né, e decidir logo quem é o seu candidato ao governo de Minas Gerais? Isso mostra que os petistas ou enfim, o partido não tem quadro novo, não tem quadro competitivo, tentou ali fazer uma parceria com quem seria o candidato do PSB, o PSB de Minas Gerais, que poderia ter o Rodrigo Pacheco como candidato ao governo de Minas. Não deu certo. Era o candidato de

Lula, mas no fim das contas até ele desistiu. Isso significa que a esquerda vai mal aí em Minas? Significa que a nossa candidata ao Senado, Marília Campos, tem em primeiro lugar nas pesquisas e que o Patrus é o ex-prefeito mais bem avaliado de Belo Horizonte. Significa que nós estamos construindo hoje um leque de alianças que vai trazer para Minas Gerais as respostas que o nosso estado precisa. Nós ainda estamos discutindo a composição da vice do Patruz e da segunda vaga para o Senado. Nós estamos

lançando candidatura própria, tem uma definição e estamos construindo uma estratégia de ampliação. Nós estamos apostando na experiência, o PL tá apostando no improviso. Nós estamos trazendo ex-prefeitos avaliados, bem aprovados, com experiência na máquina pública. O PL tá trazendo aventuras políticas. Nós achamos que Minas Gerais é importante demais para ser tratado dessa forma.

>> Qual perspectiva de votação para a presidência da República no Estado dos senhores, né? Quando a gente lembra de 2022, o presidente Lula venceu e a chapa ou candidatura do ex-presidente Jair Bolsonaro, obviamente perdeu, mesmo que a diferença não tenha sido tão ampla assim, a gente sabe que no cômputo geral dos votos foram 2 milhões eh de eleitores que deram a derrota ou a vitória, né, a estes candidatos. Hoje, olhando para Minas Gerais, vocês que trabalham aqui diretamente de Brasília na Câmara Federal, mas tem toda a conexão com o reduto eleitorado de vocês, o reduto eleitoral de vocês, voltam aos seus ao seu estado, andam por aí, conversam com as pessoas, como as pessoas estão inclinadas, né, ou sinalizam votar neste ano. Júnior, >> Basília, eh, eu falo com muita convicção, principalmente porque a diferença aqui na eleição passada foi >> a gente tá tendo um problema. Só um minutinho, Júnior. Eu vou pedir para

você retomar essa sua resposta porque travou. E aqui a gente respeita o equilíbrio do jogo, tanto no tempo quanto na qualidade também do que a gente tá exibindo. Então eu volto aqui a a sua eh a sua liberdade ou a sua o seu momento de dar essa resposta. Júnior Amaral, os mineiros eh estão pensando igual a 22, porque se for assim, então a gente já tem a eleição ou reeleição do Lula. ou os os mineiros refletiram e devem se comportar de uma maneira diferente nas urnas este ano.

>> Deputado >> Basília, eu percebo que quem votou na direita em Minas, quem votou em Bolsonaro em 2018 e acabou migrando para o outro lado, foram pessoas que caíram no conto da picanha, da do resultado, da seregia, do resultado fácil, né, do da entrega do serviço público. e percebeu em mais 4 anos de desgoverno Lula que não há receita de bolo fácil para se chegar a picanha e a cervejinha no final de semana sem equilibrar as contas, sem fazer um uma reforma tributária que promova investimentos no país e não espante, né, quem gera emprego. Então essas pessoas, esse, esse, essa diferença de votos em Minas foi muito pequena, eu tenho convicção que a direita retoma e que Flávio Bolsonaro terá, pelo menos no segundo turno, mais votos do que Lula. Ninguém aguenta mais pagar tanto imposto e ninguém aguenta mais a violência que assola o país, ainda mais agora com essa declaração de apoio ao desgoverno Lula, as facções criminosas brasileiras, sobretudo PCC e CV, que foram caracterizados como terroristas eh pelo governo americano. E houve essa revolta total do do atual presidente e do seu governo, que inadmitiram essa classificação.