---
video_title: "Lula e Flávio estão empatados e propaganda eleitoral pode mudar cenário | #CentraldeNotícias"
video_id: Yw4Sotvx7q4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yw4Sotvx7q4
video_date: 2026-08-17T19:26:27+00:00
video_description: |
  Claudio Couto, cientista político, falou ao Central de Notícias desta segunda-feira (17) sobre o cenário eleitoral para Presidência. Para ele, Lula e Flávio estão empatados na corrida, e o período eleitoral, com tempo na TV e no rádio, pode mudar o cenário. Veja análise.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
o placar aí das pesquisas, o que que a gente poderia dizer? Eu tô falando em placar porque acho que dá para fazer aqui uma certa analogia. A gente poderia dizer o seguinte, que até um certo momento, antes do escândalo do Banco Master, né, ter dragado aí o o Flávio Bolsonaro, o que a gente poderia dizer é que até aquele momento o Flávio tava um pouco que ganhando de 1 a 0 o jogo, porque ele aparecia à frente do presidente Lula e claro que candidato de oposição aparecer à frente do incumbente, daquele que ocupa o cargo, é uma vantagem. De repente veio o escândalo do Master e o Lula virou o jogo para 2 a 1 e agora parece que o Flávio empatou o jogo, né? Não está ganhando, mas chegou no empate, né?

Então eu acho que esse é o momento, é um momento de um certo empate, mas vai começar o segundo tempo, né? E o segundo tempo agora é esse da campanha para valer, dessa campanha nas ruas que nós vimos ontem, dessa campanha na TV, no rádio, da intensificação dela nas mídias sociais e do ganho de atenção da população. Nisso, é claro que o presidente tem um certo favoritismo, olhando retrospectivamente. Por quê? Porque a gente já tem um histórico, não é só no Brasil, mas no Brasil também, de que quando começa a campanha eleitoral, o governo se beneficia particularmente.

A gente viu isso com diversos presidentes que t uma certa melhora da sua avaliação e consequentemente da sua intenção de voto a partir do início da propaganda eleitoral. E eu acho que muito provavelmente é nisso que o presidente Lula tá se fiando, mostrar coisas que o governo fez, contrastar com outro governo. Ontem, aliás, ele fez no seu discurso uma menção algo que tem tudo a ver com isso, que era eh a necessidade da militância petista ter na ponta da língua quais são as diferenças de números entre o governo Lula e o governo Bolsonaro, porque ele quer fazer esse contraste e a propaganda vai lhe permitir fazer isso. Então eu acho que desse ponto de vista ele começa o segundo tempo com uma certa tendência de ter vantagem. Agora começa empatado, então não dá para dizer que o jogo já tá ganho ou coisa desse tipo. Não, não se

trata disso. Mas eu acho que ele tem uma condição mais que ele é mais favorável. Se ele vai transformar essa condição mais favorável em ganho efetivo de votos ou não, a gente vai ter que esperar a campanha. Mas o retrospecto de campanhas anteriores mostra que é um momento bom a partir de agora para quem está no cargo. Então acho que é esse o cenário que nós temos. M.