---
video_title: "ESQUENTA NEWS | 02/09/2026"
video_id: x_BM5no1bkg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_BM5no1bkg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Esquenta News | Quartas-feiras, às 23h
  
  O Esquenta News é um programa semanal dedicado à análise aprofundada dos principais acontecimentos políticos da semana. Marina Demori e Eduardo Gayer acompanham alianças, mudanças de cenário, declarações de candidatos e bastidores das campanhas, reunindo fatos e interpretação estratégica em um debate ágil com analistas políticos.
  
  O programa vai ao ar ao vivo, do estúdio do SBT em Brasília.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #esquentanews #eleições2026
---
completamente inadequada, eh, muito embora ela por si só não traga nenhuma informação de que exista crime nessa relação, porque a gente não encontrou alguma coisa que fosse uma contrapartida dessa suposta aproximação e pagamento de vantagens eh a a esses personagens ligados ao procurador geral da República, mas é um contato e algo absolutamente inapropriado eh em razão do cargo ocupado pelo procurador. >> OK. Dr. Hugo Leonardo, muito obrigado pela presença no SBT News. Uma boa noite e até a próxima.

>> Boa noite, até a próxima. Eu queria endossar também eh a sua alaneza com que trata todos aqui que você recebe no seu jornal e desejar uma boa noite a você e aos telespectadores. >> Muito obrigado. Muito obrigado mesmo pelas palavras. Grande abraço.

>> Até logo. Boa noite. >> Até logo. Boa noite. Olha, a crise no STF é destaque hoje no Esquenta News.

[música] E quem tá chegando aqui para contar pra gente os outros assuntos do programa é a nossa dupla Marina Demore e Eduardo [música] Gaia. Queridos, muito boa noite. >> Oi, Leandro, boa noite para você. Boa noite pro Eduardo Gaer. Daqui a pouco começa o Esquenta News, o nosso sobrevo né, sobre os assuntos que dizem respeito [música] às eleições que têm impacto na vida do eleitor e na decisão de outubro.

O nosso primeiro assunto hoje é justamente [música] esse que é o tema da semana, a pauta da semana, a crise no sistema judiciário brasileiro, a crise no Supremo Tribunal Federal desencadeada pela [música] crise envolvendo o Banco Master e a relação do ministro André Mendonça com Daniel Vorcaro e todos esses desdobramentos que a gente tá acompanhando, né, Gaer? É isso. Vamos trazer os desdobramentos, portanto, dessa crise no STF nas eleições. Leandro, já te dando boa noite a todos que estão aqui. Além de falar sobre o papel central do TSE nesta disputa, o Vai e vem na candidatura de Renan Santos, o salto de Augusto Curi nas pesquisas e também as derrotas de Lula no Tribunal Superior Eleitoral. Tem

muito assunto no Esquenta News hoje que tá recheado de análise e de bastidor. Então, convidamos a todos a assistir a nossa edição desta quarta-feira. Leandro, >> queridos, bom programa, viu? Queria conversar mais, mas meu tempo tá apertado. Já recebi aqui a recomendação.

Pode seguir, pode seguir, por favor. Um abraço em cada um. Bom programa. Olha, os reflexos da crise no STF na campanha eleitoral também é o assunto do flash das eleições com Murilo Fagundes. Será que Lula vai subir o tom contra o Supremo? Há 32 dias do primeiro turno, a

crise de Morais Vorcaro mexe com a estratégia da campanha petista e tem gente defendendo uma reação mais dura do presidente.

Nos últimos dias, a campanha de Lula tenta calcular até onde o presidente deve ir para não ter a imagem colada de Alexandre de Moraes. Lula tem acionado suas fontes com o Supremo para medir a temperatura da crise. conversou com ministros da corte e recebeu Gilmar Mendes aqui no Falácio Plonalto. Mas publicamente o presidente ainda não entrou nesse embate. Quem subiu o tom foi o presidente do PT e coordenador da campanha Din Silva. Num vídeo publicado

nas redes, ele disse que o sistema político e judicial apodreceu e afirmou que ninguém tá acima da lei. Mas tudo isso sem citar nomes. >> Apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares. Adotar um código de ética para todo o judiciário e ministério público com o fim dos supersalários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É

preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis. Ninguém está acima da lei. >> E aí tá o cálculo eleitoral. Eu apurei que há quem defenda dentro da campanha uma postura mais firme de Lula como um fato novo. A avaliação é de que o presidente precisa responder à insatisfação de uma parte da opinião pública com o Supremo, sem embarcar no discurso bolsonarista contra a Corte. Do

outro lado, Flávio Bolsonaro não tem esse dilema. O candidato já pediu, por exemplo, a renúncia de Alexandre de Moraes e nessa campanha então, pretende fazer mais críticas ao Supremo como uma das narrativas da eleição. E tem uma outra disputa por trás disso, a disputa pelo Senado. Os integrantes do PT dizem que os bolsonaristas podem crescer nessa disputa e Lula também teme e olha com preocupação pra eleição dos senadores. A crise pode acabar impulsionando esses candidatos bolsonaristas e aumentando na próxima legislatura a bancada favorável ao impeachment de ministros do STF.

Então, presta atenção nesse movimento. A crise Morais Borcaro pode reposicionar Lula no discurso em relação ao Supremo. >> Estou com tempo bem apertado, mas deixa me falar rapidamente aqui sobre alguns nomes do pessoal que tá acompanhando a gente no YouTube. Marilene, obrigado pelas palavras também a Marilene, a o professor Renato também a a Maissa de São Paulo. Ela diz que fala de São Paulo capital. Sou sua fã. Obrigado, muito

obrigado pelo carinho. A Nelma Soares Ribeiro, mora em Búzios, no Rio de Janeiro, gosta muito do News também, viu, pelas palavras aqui. [música] O tempo acabou, gente. Essa edição do News termina aqui. Você fica agora com o programa Esquenta News [música] com a querida Marina Demore e também com o querido Eduardo Gai. Para você, uma boa

noite, um bom descanso. [música] Aqui essa câmera, já me perdi e até amanhã. Fica com a gente aqui no SPT News, o fato como ele é. Boa noite. [música]

O SBT [música] News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público [música] >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Olá,

boa noite. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está começando o Esquenta News, o seu melhor sobrevoo do noticiário [música] eleitoral com muita análise e a temperatura exata das campanhas eleitorais. [música] comigo direto de Brasília, meu amigo Eduardo Ger. Boa noite, Ger.

>> Oi, Marina. Boa noite. Boa noite a todos que estão aqui nos acompanhando. Semana super quente aqui em Brasília, com direito à crise entre as instituições. Então, temos muitos temas para hoje, não é?

Exatamente, [música] Ger. Esse inclusive é o nosso primeiro tema do dia. Vamos falar da crise sem precedentes [música] no Supremo Tribunal Federal e como ela respinga nas eleições de outubro. A gente vai analisar como é que essa quebra de sigilo das conversas entre o ministro Alexandre de Morais e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro impactam as campanhas de Lula, de Flávio Bolsonaro e também [música] da terceira via. Temos ainda alguns detalhes sobre o novo momento do TSE, que ganha cada vez mais destaque na eleição, um protagonismo até uma certa hipertrofia. O tribunal está

limitando os limites desta eleição, o que pode, o que não pode. Houve até um episódio de Vai e Vem na candidatura de Renan Santos. Temos detalhes para vocês. >> É isso. Também vamos falar do salto de Augusto Curi nas pesquisas eleitorais.

Antes lanterninha, o médico que nunca se candidatou a nada deixa ex-governadores comendo poeira. Na quest divulgada hoje, por exemplo, ele aparece com 10% das intenções de voto. É um voo de galinha ou Augusto Curi pode ser fiador do segundo turno. A gente vai trazer, claro, os bastidores [música] e as análises sobre também os dados da Quest divulgados nesta quarta-feira, né, Ger? Tá na hora do Esquenta News. Vem com a

gente. [música]

>> Vamos nessa. Você quer já começar então com todo esse assunto do Alexandre de Morais, né, Marina? Não tem nem por onde. >> Não tem nem por onde, Gaia? Foi o assunto da semana, tá sendo, né, o assunto da semana com vários desdobramentos. E aí eu quero fazer uma

introdução paraa nossa audiência para que todos estejamos na mesma página sobre esse caso. A gente começa então com o grande fato político da semana, o relatório da Polícia Federal que expôs conversas, expôs a relação do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e coloca também outros personagens importantes nesse enredo. Estamos falando de Paulo Goneu, procurador geral da República, e também de Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal. [roncando] Também faço um parênteses aqui para lembrar que ambos, tanto Gonê como Andrei Rodrigues, foram indicados pelo presidente Lula para os cargos que ocupam. André Mendonça pede uma investigação sobre a conduta de Alexandre de Morais, o que aprofunda essa crise institucional, que é importante colocar, não começou ontem.

André Mendonça e Alexandre de Moraes são antagonistas na Suprema Corte, estão em alas diferentes, são colegas de corte, precisam engolir um ao outro de certa forma. Isso ficou bastante claro hoje, inclusive durante aquela sessão plenária em que por um, por motivos, né, protocolares, eles tiveram que sentar lado a lado, mas não trocaram olhares, não conversaram sobre nenhum assunto. [roncando] Eh, em plenário, esse assunto também acabou sendo ignorado por todos os demais ministros. Edson Faquim se manifestou mais cedo, mas durante a sessão não fez nenhum tipo de menção ao caso envolvendo o Banco Master. Também é importante pontuar outros elementos que começaram a aparecer [roncando] nessa história e que comprometem também ou colocam em dúvida, né, a atuação do próprio ministro André Mendonça, um encontro entre André Mendonça e Daniel Vorcaro ocorrido ainda no ano passado e um depoimento prestado por Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça no final do mês passado.

Estamos falando de poucos dias atrás ao juiz, né, auxiliar de Mendonça, sem a presença de investigadores da Polícia Federal, o que tá gerando também eh contestações por parte da PF, que é quem faz, quem é responsável de fato por apurar o caso. Para concluir essa nossa introdução, nessa quarta a gente coloca também que o procurador geral Paulo Gonê, como eu já disse, citado em conversas entre Vorcaro e Moraes, questionou a legalidade da apuração determinada por Mendonça e pediu o arquivamento do depoimento de Vorcaro ao gabinete do ministro. Agora cabe ao presidente da corte, o ministro Edson Faquim, definir uma votação em plenário sobre esse tema. decisão que pode ampliar ainda mais eh essa divisão no STF, trazer novos riscos para os ministros envolvidos no caso. É um dilema, Gayer, lá no STF, a avaliação é de que não há uma solução simples para esse caso. Nenhuma decisão será capaz de

salvar a reputação da Corte e seus ministros. E em ano eleitoral, é claro que uma crise institucional no poder judiciário também gera preocupação para as campanhas políticas. Isso acaba respingando nas campanhas. E aí eu vou passar a palavra para você porque eu quero saber de que forma, Gair, na sua avaliação isso tá chegando para as campanhas eleitorais, especialmente pra campanha reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva. É isso, Marina, que a crise tá deflagrada. É muito claro que o Supremo

vai precisar fazer algum tipo de freio de arrumação e que toda saída é péssima pro Supremo. Isso já tá bastante colocado. A questão que é o desafio aqui do nosso Esquenta News agora é inclusive dar uma moldura eleitoral. Como é que isso vai afetar as campanhas? Nós fomos atrás dessas informações, conversamos com alguns aliados do presidente Lula falando primeiro da campanha do presidente Lula. O impacto ele é grande,

Marina. Inclusive isso já é reconhecido dentro da campanha. O fato é, o presidente Lula, vamos fazer um retrospecto, ele está nesse terceiro mandato numa espécie de casamento com o Supremo. O presidente, a hora que ele ganha a eleição, sem formar a maioria no Congresso, ele vê no Supremo uma espécie de aliado institucional contra o bolsonarismo, sobretudo após os atos de 8 de janeiro de 2023 e a trama golpista, etc. Então, há uma espécie de casamento entre Lula e o Supremo. A questão é que

agora o Supremo entrou numa crise, está levando o presidente Lula junto com ele. O presidente não consegue se dissociar de maneira muito fácil da imagem do ministro Alexandre de Moraes, que era uma das figuras mais poderosas da República, uma das figuras mais assim imponentes da República e que agora tá num centro de uma crise, suspeito inclusive de manter relações impróprias para usar um linguajar educado com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Tudo aquilo que veio à tona nessas mensagens. Qual é o desafio da campanha daqui paraa frente? distanciar o presidente Lula do ministro Alexandre de Moraes sem fazer igual o Lula fez com Roberto Luxinger.

Não, não conheço não, nunca vi porque não tem nem como. Os dois são muito ligados. Na imagem da opinião pública, Alexandre de Moraes é uma espécie de integrante do governo Lula. É disso que se trata. Apesar dele ser um ministro do Supremo indicado por Michel Temer com um passado tucano, inclusive e chegou ao Supremo com votos contrários do PT, desde que ele foi ali o relator da trama golpista que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão em regime fechado por 24. Ele tá numa

prisão domiciliar temporária. O ministro Alexandre de Moraes é visto como uma espécie de partícipe do governo Lula. Então, como proteger, como erguer um muro de contenção, como disse o Celso Freitas mais cedo no jornal do SBT News, para impedir que essa lama entre na campanha do presidente Lula. Hoje o presidente do PT, Edinho Silva, acusou o golpe, soltou um vídeo dizendo que a campanha do presidente e que o PT defendem, portanto, uma investigação de todos e que é preciso fazer uma reforma no judiciário. É que ninguém está acima da lei, nem integrantes do judiciário.

Não falou de Alexandre de Moraes, mas nem precisava falar de Alexandre de Moraes. Afinal, ele é o personagem da semana. A questão é que Lula vai ter muita dificuldade de se afastar dessa crise. Vamos dar uma olhadinha no vídeo do Edinho Silva e daqui a pouco a gente comenta um pouco mais, Marina, sobre os impactos na campanha de Lula dessa crise sem precedentes no Supremo. Vamos dar uma olhada.

A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ético para todo o judiciário e Ministério Público com o fim dos suersalários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis. E tem uma outra questão, né, Marina, quando há eh essa espécie de imagem na opinião pública ou de sensação de uma corrupção generalizada, de que todo mundo é farinha do mesmo saco e que o problema tá no Supremo, que tem bandas podres em todos os lugares, isso costuma afetar o governo de plantão, seja ele qual for. Inclusive, isso já repercutiu

no mercado financeiro essa semana. Só para a gente ter uma ideia desse panorama de dificuldade que tá colocado pelo pro presidente Lula. Nessa semana a bolsa disparou ontem e hoje numa precificação justamente de que o caso Vorcaro Morais vai prejudicar Lula e favorecer Flávio. E o mercado prefere Flávio a Lula. Por isso que a bolsa disparou, o dólar caiu, porque já há esse sentimento de fragilidade em relação ao governo por conta de ser um personagem muito ligado ao presidente da República e também pelo fato de que corrupção sempre afeta o governo de plantão. Para já te devolver, importante

dizer aqui nossa apuração de bastidor que o presidente Lula foi orientado a se distanciar de moris, dizer é que defende todas as investigações, mas por hora é o único presidenciável que não se manifestou sobre isso. Terceirizou as críticas pros aliados. Então foi aí o Edinho Silva, Marina Silva hoje foi muito vocal dizendo que o ministro Alexandre de Moraes deve explicações à sociedade. Simone Tebet, Fernando Hadad, Gaz Hoffman, Indidberg Farias. é, praticamente toda a tropa de choque de Lula é tentar fazer esse freio de arrumação no discurso de criar um distanciamento entre um e outro. Agora,

isso fica muito difícil quando não tem duas semanas que o Moraes foi quem intermediou a reconciliação de Lula com o presidente do Senado, Davi Columbri, quando inclusive já havia uma desconfiança muito grande, né, Marina, em relação ao trabalho de Morais. Isso vem desde o ano passado e Lula mesmo assim topou uma reaproximação com o ministro e também com Davi Alcol Columb. Então, o impacto pra campanha do presidente Lula, ele é certo. Claro que as pesquisas vão dimensionar o tamanho desse impacto, mas a fotografia de momento é o presidente Lula pagando o preço dessa aliança com o Supremo Tribunal Federal que decidiu fazer no seu terceiro mandato. O Supremo entra numa crise sem precedentes, mergulha numa espécie de vazio no escuro e leva consigo o presidente Lula, que é candidato à reeleição. E no caso de

Flávio Bolsonaro, parece ser o cenário inverso, né, Marina? Ele ganhou, na verdade, um impulso com toda essa situação. >> É isso, Gaer. Antes de falar de Flávio Bolsonaro, só queria trazer uma uma outra informação para complementar tudo isso que você coloca sobre a relação do presidente Lula com o Supremo Tribunal Federal, porque o presidente Lula, como você disse, foi o único presidenciável que não veio a público se manifestar. Então, ele tá adotando um um distanciamento e tá sendo orientado a isso pela sua campanha a reeleição, mas nem por isso deixa também de atuar nos bastidores ou de pelo menos buscar um entendimento sobre essa crise e os seus desdobramentos. Tanto que ele recebeu eh

fora da agenda o ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, que também é um alhado do ministro Alexandre de Moraes para entender os bastores, para saber de fato o que tá acontecendo lá no Supremo Tribunal Federal e quais podem ser as consequências, né, dessa crise institucional que a gente vem acompanhando e os desdobramentos daqui paraa frente, porque sabemos que de um jeito ou de outro, eh, A repercussão já tá dada, né? É uma repercussão negativa perante a sociedade de um Supremo e de ministros que devem explicações à sociedade. Agora falando de Flávio Bolsonaro com com esse caso, né, Gair? É importante a gente colocar que, diferentemente de Lula, ele ganha um novo gancho para atacar a candidatura petista, atribuindo ao presidente Lula uma certa responsabilidade e fazendo questão de lembrar que Lula tem aliados de primeira hora que já foram incluídos na investigação, como é o caso, por exemplo, do senador Jack Wagner, além de reforçar aquela máxima bolsonarista de críticas e ataques constantes a ministro ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente a figura de Alexandre de Moraes. Flávio saiu, por outro lado, em defesa de André Mendonça. E aí é

importante a gente lembrar que André Mendonça foi indicado justamente pelo seu pai, Jair Bolsonaro, paraa vaga que ocupa hoje no Supremo Tribunal Federal. Acusou, Flávio acusou Alexandra de Morais e usou a sua base no Congresso Nacional para pedir um novo impeachment do ministro. E aqui vale destacar que estamos falando de um candidato que também deve explicações sobre a sua própria relação com Daniel Vorcaro. Ou seja, é praticamente o sujo falando do mal lavado. Ele cobra explicações sem antes se explicar sobre a relação com o banqueiro. Uma relação

que veio a público por meio de um áudio em que Flávio Bolsonaro não teve como negar ser de sua autoria. Então, o desafio da campanha bolsonarista, >> ele aproveita para calar essa dúvida, né? >> Exatamente. Ele usa o fato eh como ele coloca ali, né, que as acusações contra ele estão servindo de cortina de fumaça para que as pessoas não vejam de fato quem são os verdadeiros culpados. Isso na visão, claro, de Flávio Bolsonaro.

Então, o desafio da campanha que eu vejo nesse momento é querer usar o caso master a seu favor, sustentando a narrativa de acusação a Morais, de desgaste aos adversários, sem falar do próprio envolvimento com Daniel Vorcaro. Eu quero continuar nesse assunto, mas antes a gente separou um trecho da fala de Flávio Bolsonaro hoje em plenário lá no Senado Federal, porque ele usou um tempo que ele tinha ali de discurso justamente para falar sobre isso. Vamos acompanhar então. >> Cadê os defensores da democracia que não estão falando desse absurdo, desse conuio, desses crimes que claramente foram praticados pelo Alexandre de Moraes?

acusado de ter editado o próprio contrato de advocacia. Vou concluir, presidente, da sua da sua esposa. Mensagem mostrando, aumentando o limite de crédito pros próprios filhos no Banco Master para R$ 300.000. O procurador geral da República mandando fotinho, dizendo que tá torcendo pelo Vorcaro. Eu espero

sinceramente, sinceramente que a maioria no Supremo cumpra a lei. Eu espero sinceramente que eles respeitem a Constituição e que eles mostrem pro Brasil que eles têm alguma condição ainda de resgatar a credibilidade do judiciário. E eu espero sinceramente, para concluir presidente Davi, que nós aqui também possamos fazer a nossa parte. O Alexandre de Moraes precisa ter o processo de impeachment imediatamente iniciado. Imediatamente iniciado. Hoje de ofício,

bota agora em votação aqui no plenário. Por causa da nossa omissão, por causa da omissão do Senado Federal, é que as coisas chegaram nesse nível. Eh, Gair, eu queria inclusive eh só reforçar a questão eh do caso master no que tange, né, o envolvimento ou suposto envolvimento do senador e candidato Flávio Bolsonaro. Por quê? Flávio Bolsonaro eh acusa e e usa esses fatos que pesam contra Alexandre de Moraes sem dar explicações sobre a destinação daquele dinheiro que foi transferido por Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse. Dezenas de milhões de reais

falando. Ele também teve encontros com o ex-banqueiro. Tem foto que veio a público ao lado de Sicário, que era uma espécie de de capanga ali de Daniel Vorcaro. Então tudo isso se soma à campanha, aos desafios da campanha bolsonarista. Agora, olhando um pouco pro Congresso Nacional, onde estava Flávio Bolsonaro ontem, essa pauta, ela acabou também sendo, né, utilizada para obstruir a pauta e de votação, né?

Estamos em semana de esforço concentrado. É importante a gente lembrar, o governo pretendia votar eh e aprovar com prioridade o fim da escala 61. Essa matéria passou na CCJ, mas acabou não sendo pautada no plenário. Muito provavelmente deve ficar só para depois do primeiro turno das eleições. Isso graças a uma articulação capitaneada por Flávio Bolsonaro junto à oposição. parlamentares então passaram a

usar o caso master para dizer que ele é mais urgente do que medidas populistas nesse momento, inclusive com pedidos de impeachment sendo protocolados contra o ministro Alexandre de Moraes, partindo de apoiadores de Flávio Bolsonaro. E aí, eh, eu lembro que o próprio presidente do Senado, Davial Columbia, acabou se irritando com toda essa situação, porque ele estava se sentindo pressionado a pautar um impachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal, disse que estava sendo vítima de pressão e de agressão, eh, e disse o seguinte: "Eu vou abrir aspas aqui para o presidente do Senado Federal. Todo mundo esqueceu que pediram R 130 milhões deais pra mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado sou eu e o ministro Alexandre de Morais. Então essa foi a fala de Davi Al Columbre, que se sentiu bastante pressionado lá no plenário do Senado Federal, lá no Senado, né, hoje ao longo do dia, por parlamentares que cobram que ele paute um impeachment do ministro Alexandre de Moraes antes de qualquer investigação contra o ministro ser de fato autorizada. E esse é o ponto de Davi Al Columb. Ger, não está fácil

paraa campanha de Flávio Bolsonaro, não tá fácil paraa campanha de Lula. E é difícil até saber ou prever se de fato até mesmo os candidatos da terceira via, né, os demais candidatos à presidência, se algum deles vai conseguir se beneficiar de alguma forma com toda essa crise institucional. É, o que eu vejo é que todo mundo que é antiLula consegue usar esses fatos dos últimos dias como uma estratégia para desgastar o presidente, porque o presidente tá colado no Supremo. Então você critica, não só o Supremo, você critica o Consórcio Planalto Supremo. E olha assim a oportunidade de ouro do Flávio Bolsonaro de de desgastar o presidente Lula, porque os os fatos trazidos são muito graves, os indícios precisam ser apurados, é claro, mas as mensagens são gravíssimas. Eh, quer

dizer, numa democracia mais ou menos funcional já teria acontecido alguma coisa. Quer dizer, o procurador geral da República tem ali um filho que teve uma viagem para Londres bancada por um ex banqueiro, procurador-geral da República trocando mensagem ali por meio de um advogado. Ai, saudade de você, ah, quando a gente vai se ver, tô indo paraa Roma e tal. E depois é ele mesmo que negocia delação premiada com Daniel Vorcaro. É o próprio procurador-geral da República e que pediu a nulidade. Quer

dizer, numa democracia funcional, o procurador-geral da República, que tá no caso em questão, se declararia suspeito. Não, não posso omitir parecer sobre isso. No Brasil ele pede a nulidade. Numa democracia funcional, um ministro do Supremo que tem tantas dúvidas em torno de si poderia se afastar para se defender. O Brasil ele fica no cargo e ainda é fotografado, dando risada hoje. Então,

quer dizer, olha a quantidade de elementos que o bolsonarismo tem para inclusive trazer a pauta antisupremo, que é a pauta do bolsonarismo, pro centro. Porque até meses atrás e impeachment de ministro supremo era uma pauta da direita e da extrema direireita. Agora já tem senadora de centro defendendo impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Virou uma pauta do centro, da centro direita e graças aos próprios ministros do Supremo, importante dizer e isso não foi uma ação de Flávio Bolsonaro, foi uma ação do do próprio Supremo Tribunal Federal. Então é um conjunto indiciário muito grave que coloca o Brasil numa quadra histórica eh nunca antes vista e muito delicada. E você me falou sobre a

terceira via, né, Marina? A terceira via. Deixa eu só fazer uma discurso antistema. Claro, claro. Segue daí.

>> Eu só queria colocar um ponto antes da gente entrar na terceira via, porque uma informação que chega agora, inclusive e de governistas reagindo a essa fala e ao posicionamento adotado pelos bolsonaristas e pela oposição lá no Senado Federal. O Partido dos Trabalhadores protocolou agora a pouco, notícia que acaba de chegar e a gente traz em primeira mão aqui no Esquenta News. O Partido dos Trabalhadores protocolou uma representação no Conselho de Ética do Conselho do Senado Federal contra o senador Flávio Bolsonaro diante das graves contradições envolvendo sua relação com Daniel Vorcaro e o financiamento milionário do filme Dark Horse. A nota que foi enviada pelo PT diz que, abre aspas, não estamos diante de uma divergência política ou de um episódio menor. As informações reveladas pela imprensa confrontam diretamente as versões apresentadas pelo senador.

Negativas públicas foram desmentidas por mensagens, áudios e registros financeiros. Promessas de transparência deram lugar ao silêncio e a recusa em apresentar documentos essenciais. O Senado Federal não pode ignorar fatos dessa gravidade. Quem ocupa um mandato concedido pelo povo tem o dever de agir com verdade, responsabilidade e respeito às instituições. Desculpa te interromper, Gai. Só queria eh puxar o

gancho para trazer, portanto, essa reação de governistas lá no Senado Federal, diante, portanto, dessa postura adotada por Flávio Bolsonaro de capitanear ali eh uma tentativa de obstruir a pauta num acordo que já tinha sido feito com o próprio presidente Lula. E aí eu só me corrigindo, né, acabei de falar, mas já já faço um um um parênteses, porque Davi Columbri não prometeu a aprovação da 6 por1 em plenário, ele prometeu a aprovação na CCJ, isso foi cumprido, havia uma expectativa de que isso acontecesse, mas eh a gente viu então uma ação coordenada ali da oposição para impedir esse avanço. >> É isso, Marina. uma questão que foi muito orquestrada. O próprio líder do governo no Congresso, Randolfo Rodrigues, disse hoje que a PEC do fim da escala 6 por1 não foi votada por uma ação do bolsonarismo. Claro que tem um

tanto de jogo político, porque eles querem colocar ali eh o bolsonarismo como inimigo do trabalhador, etc. Mas o fato é que não havia clima para fazer votações eh dessa envergadura com a República pegando fogo, todo mundo ali pedindo impeachment do Supremo e toda a atenção que pairava pelo plenário. E eu falava e que precisamos inclusive seguir aqui com os nossos temas sobre os impactos na terceira via. Eh, o que a terceira via vai fazer aqui pra frente é tentar pintar uma imagem de antissistema, de é preciso tirar tudo que tá aí. E o próprio Augusto Curi tenta agora se colocar como uma opção nesse sentido. Vamos falar dele um pouco

mais à frente aqui no programa, mas a o quadro da terceira via vai ser esse, dizer: "Olha, o Lula é amigo do Supremo, que veja a situação que chegou. O Flávio Bolsonaro é amigo também do Vorcaro, que é amigo do Supremo. Então eles são farinha do mesmo saco. É preciso uma alternativa, uma alternativa antisistema. E então, principalmente ele, os candidatos um pouco mais radicalizados, como Renan Santos, Romeu Zema, eles vão tentar esse discurso antisistema num tom mais elevado. Caiado

e o Augusto Curi num tom mais moderado, ainda assim apostando nesse eleitor nem, nem Lula, nem Flávio Bolsonaro. Agora, Marina, precisamos falar do TSE, porque a justiça eleitoral, a que é um braço da justiça brasileira, né, ela não tá contaminada pelo caso do Daniel Vorcaro ainda, tá ali só circunscrito ao Supremo, mas a justiça eleitoral está super hipertrofeada, que é a palavra que eu tenho ouvido aqui em Brasília. Afinal, há muita judicialização das campanhas. Todo dia nós estamos noticiando campanha de Flávio entra contra Lula, Lula entra contra Flávio. O TSE precisa julgar tudo aquilo. Mas o

TSE vai assumindo um papel, inclusive, de definir o que pode, e o que não pode na eleição num contexto nunca antes visto, porque estamos na era da inteligência artificial, estamos na era dos cortes, estamos na era das redes e nessa semana aconteceu um fato bastante relevante que foi o ministro Dias Toffol numa decisão monocrática, criticado inclusive por especialistas em direito eleitoral, suspender a candidatura do Renan Santos, que é candidato candidata à presidência da República por uma questão ali de registro de redes sociais para fazer campanha. Ele foi tão pressionado que acabou recuando, diz que acolhia ali as manifestações eh da defesa de Renan Santos, mas tomou essa decisão eh mostrando como um único ministro pode definir com uma caneta quem pode ser candidato ou não ou quem pode fazer campanha ou não na eleição brasileira. É um poder muito forte de um ministro da justiça eleitoral, né, Marina? Isso, Gaier. É importante a gente colocar ainda falando sobre essa situação envolvendo o candidato Renan Santos, que como você disse foi uma decisão monocrática, que abriu uma discussão muito importante sobre proporcionalidade e poder excessivo nas mãos de um único juiz. E

aí a gente lembra que depois o TSE acabou recuando da própria decisão, né? O, o próprio ministro recuou, voltou atrás e decidiu manter a candidatura, os direitos à campanha eleitoral de Renan Santos, depois de uma movimentação ali da própria campanha que explicou dentro de um prazo estipulado os questionamentos do ministro, mas fato é que esse tema abriu uma discussão bastante importante. E aí eu quero voltar um pouco na sua introdução sobre esse assunto, porque o que a gente escuta muito sobre essa posição e esse papel adotado pelo TSE para as eleições de 2026, ele se diverge muito do TSE de 2022 e até mesmo eh das eleições municipais de 2024. O TSE ele sai de uma defensiva e ele passa a exercer alguns papéis que são muito marcantes. Primeiro, papel de legislador, de polícia da campanha digital. E aí a

gente tá falando principalmente do uso da inteligência artificial, das campanhas nas redes sociais e também de executor de mandatos. A gente vê várias decisões nesse sentido. Temos o exemplo de Renan Santos, que não foi o único presidenciável que teve a sua candidatura questionada pelo Tribunal Superior Eleitoral, mas temos alguns casos eh também ligados a candidaturas estaduais. E eu cito aqui, por exemplo, a candidatura de Cláudio Castro, que se tornou inelegível por 8 anos por criar folha secreta de 27.000 cargos temporários, né? Toda aquela

investigação contra eh Cláudio Castro, que acabou numa decisão do Tribunal Superior [música] Eleitoral o tornando inelegível. Tem também o caso de Antônio Denaron, que foi tornado inelegível e teve o vice ca programas de sexta família e morar melhor no ano eleitoral. Isso a gente tá falando do ex-governador de Roraima. Então são casos também que fogem da campanha presidencial, mas que mostram essa atuação do Tribunal Superior Eleitoral em todo o país, fora diversos outros casos que a gente vem eh noticiando todos os dias ao longo da nossa programação de posicionamentos mais contundentes do tribunal que vem sendo adotados ao longo desses processos. primeiro de registro de candidaturas e agora já com as candidaturas eh registradas e com as campanhas em rua.

É, e o TSE tomou essa semana uma decisão muito relevante que foi definir o que que é deep fake. Nós aqui na no SBT News, estamos ó, cobrando essa decisão do TSE faz tempo, porque era preciso entender o que que seria considerado deep fake ou não, já que deep fake é proibido. Campanha já tá na rua, tá na TV, tá no rádio, ninguém sabia o que que era deep fake. Então o que que ficou definido só pro nosso espectador estar em linha conosco? O TCE estabeleceu que deep fake é o conteúdo sintético produzido ou manipulado por inteligência artificial equivalente que apresente grau de realismo ou verossemilhança e crie, reproduza ou altere a imagem, a voz ou a manifestação de pessoa viva, falecida ou fictícia. Ou seja, tudo aquilo que for

muito real, que tem uma verossemelhança grande, é considerado deep fake, o que tá proibido. Só que isso só vale paraa campanha. No caso, esse vídeo aí que até tá agora em tela, que foi a IA feita do Jair Bolsonaro, utilizado na pré-campanha, aí tudo bem. Então pode deep fake na pré-campanha, na campanha não pode. E aí por isso Flávio Bolsonaro foi livrado da multa nesse TSE. E aí,

Marina, eu já trago um pouco de bastidor, porque na campanha petista você tá pegando muito mal. Campanhapetista tá entendendo que o TSE esse ano tá pró Flávio. Claro que é uma narrativa, é uma tese deles, mas eles dizem assim: "Nossa, em 22, OK, e todo mundo dizia que o TSE era próula por conta do Alexandre de Moraes, mas a atual campanha do Lula tá vendo o atual TSE como próvio." E aí eles têm citado várias questões. Teve então e esse aval que que livrou o Flávio Bolsonaro da multa no caso da IA do Jair Bolsonaro e teve essa semana uma decisão que assim e pegou muito mal na campanha de Lula, que foi uma decisão da ministra Estela Aranha indicada por Lula pro TSE, ex-secretária de direitos digitais do governo Lula, é que mandou remover da propaganda de rádio e TV do PT e uma ficha corrida que foi criada sobre o Flávio Bolsonaro. O PT fez ali uma

propaganda dizendo a Flávio Bolsonaro já foi eh processado por isso, por aquilo e tudo mais. Deu uma ficha corrida. A ministra Estela Aranha mandou tirar do ar. O presidente Lula teve que lá gravar até e outros comerciais às pressas assim. Inclusive deu direito de resposta pro Flávio Bolsonaro. A campanha do PT

ficou revoltada dizendo: "Nossa, ninguém esperava isso da Estela Aranha. Poderia ser do Csio Nunes Marx, mas da Estela Aranha não é possível. Tcieta pro Flávio, muita reclamação. Claro que eles acolheram, acataram a decisão, estão avaliando recorrer em plenário, isso ainda não aconteceu, porque também há um cálculo se vale a pena esticar tanto a corda com o TSE. Afinal, serão várias as decisões analisadas por ali. Eh, ao

longo da campanha nós falamos sobre essa hipertrofia do TSE, mas o fato é que a campanha de Lula está vendo o TSE atual como pro Flávio e o TSE essa semana tomou então várias medidas. Estamos aqui nesse sobrevoo, nessa quarta, olhando a semana inteira e é uma semana com um papel muito relevante do TSE, inclusive, inclusive nesse vai e vem da candidatura do Renan Santos, isso causa uma instabilidade muito grande, né, Marina? Porque assim, você suspende uma campanha de uma maneira liminar, ou seja, decisão monocrática e depois devolve a pessoa pra campanha e caça o direito de de usar fundo partidário e depois libera. Isso dá uma instabilidade no país grande e uma insegurança jurídica também. Isso não faz bem pro processo eleitoral.

Gaer, eu queria até que você me corrigisse ou colocasse também as suas ponderações, mas a impressão que fica depois, claro, de conversar com muitos especialistas, juristas, eh advogados, especialistas em direito eleitoral, é de que o TSE tem uma nova legislação que foi aprovada no começo desse ano, principalmente voltada pro uso de inteligência artificial, redes sociais e que determin termina uma série de regras novas, mas ao que parece alguns pontos ficaram pendentes de discussão e começaram a ser discutidos com as campanhas já em andamento. E isso coloca em dúvida, é, até que ponto as campanhas podem avançar, porque muita coisa acaba sendo definida nesse meio do caminho e aí eh isso abre precedente, né, digamos assim, para que as campanhas ou para que os candidatos acabem agindo de maneiras de às vezes, né, acreditando que aquilo não vai dar um problema, mas sem saber de fato, porque não existe um precedente. a gente tá falando de avanços tecnológicos cada vez maiores e que cada vez são usados com mais frequência, né, nas campanhas eleitorais e que necessitam, demandam novas atenções. >> É tudo muito novo, né, Mari? Esse mundo da inteligência artificial é muito novo e o TSE de fato tardou ao tomar diferentes decisões, inclusive essa delimitação daquilo que é inteligência artificial de deep fake, né? essa essa

verossemelhança muito grande criada por recursos de inteligência artificial que podem sim confundir o eleitor, podem levar o erro, induzir a inverdades. Então o TSE tenta delimitar aquilo que pode o que não pode, criar as regras da eleição, mas trocando a roda com o carro andando. É claro que a inteligência artificial é algo novo e que tem mudado a cada dia, mas o fato é que o calendário eleitoral já estava estabelecido e não houve uma urgência em se resolver essa questão previamente. E aí cria-se esse ambiente de completa instabilidade, pessoa que é candidata um dia, não é no outro, vai no debate, depois não pode ser candidata. Eh, existe sempre eh essa esse tempo de maturação, né? a pessoa pode registrar

sua candidatura e depois vai ter o registro confirmado ou não pela justiça eleitoral. Mas na era dos cortes, na era das redes sociais, na era das urgências, em que todo mundo consegue ter uma exposição bastante significativa, eh torna-se ainda mais necessário o trabalho célere da Justiça eleitoral e mais que isso, na criação de jurisprudências que sejam atendidas e seguidas por outros juízes eleitorais. Agora, Marina, precisamos falar também de um outro tema da semana que foi a candidatura do Augusto Curi, né? Porque assim, ninguém esperava se alguém perguntasse semana passada ou há 15 dias que Augusto Curi intenções de voto, todo mundo i dizer: "Não, é mentira, para com isso, é impossível. Augusto Curi não vai eh conseguir chegar a 10%." E é o que tá

acontecendo para uma amra de que eleição não se ganha de véspera e que o jogo tá andando. Então, depois do debate da Band, depois é das sabatinas e depois de um boom nas redes sociais, Augusto Curi disparou, já tá com 10% das intenções de voto na Quest e também na BTG Nexus, tá com 7,8 na Atlas Intel, mas se consolidou no terceiro lugar, deixou lá para trás Romeu Zema, Caiado, imagina com 1%, implodiu a candidatura do Caiado, né? um ex-governador, governou o Goiás por 8 anos, tá na política 40, foi candidato a presidente da República em 1989, tem 1% das intenções de voto nessa altura do campeonato. Com o tempo de TV no partido que tem maior número de prefeitos do país, é uma situação delicada. E o que chamou atenção, Marina, é que o C disparou entre os independentes.

Ele não pegou, pelo que a gente viu na quest, voto tanto do Lula quanto do Flávio. Pegou um pouco, mas pegou principalmente o voto dos independentes da terceira via. Então ele tá reconfigurando a terceira via, pegando todo o espaço para si. E se ele chegar em 2026 agora nessa eleição de outubro como um candidato de 10% ou muito consolidado, ele vira Simone Tebet dessa eleição. E o que que eu quero dizer com isso? é ter o capital político para

negociar no segundo turno. A gente lembra ali em 2022 que Simone foi cortejada por Lula e por Flávio, apoiou Lula. E muitos estudiosos dizem que o apoio de Simone Tevit ao presidente Lula no segundo turno foi fundamental. Foi fundamental o apoio de Simone Tebet ao presidente Lula. E o que que o Augusto Curi vai fazer nesse ano se ele realmente chegar na mesma situação de Simone Tebet? provavelmente vai apoiar

Flávio. É isso que tem indicado, pelo menos, eh, inclusive os seus eleitores. O, a maior parte dos eleitores do Augusto Curi votaria no Flávio no segundo turno. Um outro alerta paraa Lula. Ô, Marina. Pois é, Gairo, o que

muitos analistas dizem é que esse fenômeno, né, de aumento das intenções de voto a Augusto Curi é um fenômeno muito novo que ainda precisa ser observado. São três pesquisas eleitorais, né, que apontam para essa melhora no posicionamento do médico que não tinha até então se candidatado a nenhum cargo político na vida. E muito se deve, principalmente, o que pode, né, ajudar a explicar esse boom, tá justamente no que você falou logo aí no começo da sua análise, né? A semana passada foi uma semana muita, muito importante, de muita exposição. Começou com o debate esvaziado da TV Band. Lula

não foi, Flávio não foi, Zema não foi, dando espaço para que os eleitores pudessem conhecer melhor Ronaldo Caiado, Renan Santos e Augusto Curi. Augusto Curi teve um desempenho que foi muito elogiado nas redes sociais por analistas e que foi comemorado pela própria campanha dele, né? E é a melhor evidência, portanto, que a pesquisa tem para ajudar a explicar esse movimento é o seu nível de exposição nacional, porque depois de todo esse movimento do debate na Band, das diversas sabatinas das quais ele participou, o seu nível de desconhecimento caiu de 74 para 54%. Ou seja, é uma queda muito significativa. Esse dado também é trazido pela pesquisa Quest. Então, eh,

é importante a gente colocar esse olhar sobre o desconhecimento. Muitos eleitores não sabiam quem era Augusto Curi. Conheciam o escritor, pode até ser, mas não conheciam as suas propostas e o seu posicionamento político. Quais são, eh, por exemplo, seus planos para determinadas áreas de atuação no governo. O que diz o seu plano de governo sobre temas sensíveis, como a segurança pública, como a saúde, como a educação? Qual é o seu posicionamento em

relação à classe trabalhadora, aos direitos trabalhistas? Então tudo isso tá pesando agora para Augusto Curi, que tá se apresentando pro eleitor que não o conhecia como uma figura política, como um ser político, mas sim como um escritor de autoajuda, né? Então esse fenômeno pode ser explicado justamente por esse novo conhecimento, por essa apresentação que Curi tem feito de si mesmo para as pessoas. Isso é o que diz eh muitos analistas que a gente ouviu ao longo dessa desses últimos dias sobre esse avanço de cure nas pesquisas eleitorais. Você citou eh aí Gaer, o exemplo de Simone Tebet, né? Mas eu

também ouvi não só o nome de Simone Tebet, mas de outros candidatos no passado que tiveram um desempenho parecido, né? eh, a exemplo de Marina Silva lá atrás, também de Ciro Gomes, que também já ocuparam esse espaço de terceira via e que depois, no segundo turno acabaram virando ali um fiel da balança, né, direcionando votos pro candidato que acabou tendo o a maioria dos eleitores e que acabou se elegendo no segundo turno, a exemplo do que você trouxe, né, do episódio envolvendo Simone Tebet nas eleições de 2022. Simone Tebet, [música] que era eh que se colocava ali de forma contrária ao presidente Lula como uma opositora ou eh uma terceira via a Lula e a Jair Bolsonaro na época e que depois acabou se aliando, portanto, a Luís Inácio Lula da Silva, virou ministra de governo, construiu toda uma relação e hoje é candidata ao Senado, apoiada pelo presidente Lula. Então é um movimento que para Augusto Curi é muito novo. Se esperava, por exemplo, que esse espaço, que essa posição fosse ocupada por Ronaldo Caiado. Era ele quem tava ali no

favoritismo para ocupar esse posto de terceira via, mas acabou sendo desbancado, quem diria, pro Augusto Curi. >> Quem diria? Acho que é uma boa colocação, Marina. Quem diria. E daqui paraa frente vai ser preciso acompanhar se esse voo de galinha é de fato um voo de galinha ou não. Se vai ser um

movimento perene. É pelo que as pesquisas têm colhido, parece que esse é um movimento que vai se sustentar pelo menos ao longo de mais alguns dias. O desafio tá do próprio Augusto Curi de manter, portanto, essa tração, se consolidar como uma opção da terceira via e manter o crescimento entre os independentes. Ó, só nos independentes ele marcou 24% na Quest, à frente do presidente Lula e são os independentes que vão definir a eleição. Quer dizer que ele vai ser presidente só porque tá entre os independentes? Não, mas quer

dizer que ele pode ser o principal cabo eleitoral no segundo turno, o que aumenta muito o cacife e o capital político dele. Marina, nós precisamos fazer um intervalo aqui no nosso Esquenta News, mas daqui a pouco nós temos mais [música] informações, mais análises e mais bastidores da corrida eleitoral. Então, para você [música] que tá em casa, não sai daí, é só o tempo de se arrumar no sofá. Volto já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, [música] a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] Você pode mudar a vida de

Squenta News está de volta [música] com muita notícia, muita informação, tudo que você precisa saber sobre o processo eleitoral, sobre [música] as eleições de 2026. E chegou aquela hora, né, Gayer? o nosso fique de olho aquilo que a nossa [música] audiência precisa saber para estar por dentro do que é notícia pras eleições nos próximos dias. Roda vinheta.

O meu destaque, Gierinte. [música] A relação do Brasil com os Estados Unidos e os impactos eleitorais dessa relação conturbada, essa relação de vai e vem, né? Ah, nessa semana o diálogo foi retomado quando a gente fala sobre as tarifas, né? Ministros do governo Lula conversaram com o representante de comércio do governo norte-americano, com Jameson Greer, depois de toda aquela escalada diplomática para tentar reverter as tarifas comerciais que assombram o setor industrial e combinaram novos encontros ao longo das próximas semanas. Agora, o que que isso tem a ver com as eleições? O presidente

Lula, é importante a gente colocar aqui, ele usa a soberania nacional como um dos principais mortes da campanha. Então, a reeleição, a campanha, a reeleição diz que o Brasil não vai aceitar intervenção estrangeira, seja na economia, seja, óbvio, claro, no processo eleitoral. O Planalto já já soltou notas chamando, por exemplo, de deplorável que a família Bolsonaro tenha ido aos Estados Unidos pedir intervenção, o que aconteceu no ano passado. Por outro lado, quando a gente olha para Flávio Bolsonaro, candidato do PL, tenta se descolar do tarifaço, a gente lembra que ele foi a Washington pedir um um adiamento, né, das tarifas de 25% até depois da eleição, argumentando que a nova tarifa daria exatamente a vitória política que o governo Lula vem arquitetando. E ele usa a proximidade com Trump, diz que ser recebido na Casa Branca é mostrado como capital diplomático e quer bater no peito para dizer: "Eu resolvo a relação com os Estados Unidos". Então, Tarifá,

ele deixou de ser uma questão meramente econômica, virou um teste de quem defende melhor [música] o Brasil contra os Estados Unidos. Lula apoia e aposta, melhor dizendo, no nacionalismo. Já Flávia Bolsonaro aposta que só ele tem o trânsito necessário e suficiente para acalmar Donald Trump. São relações bastante distintas, né, Gair? A gente que acompanha eh o dia a dia do presidente Lula, as agendas externas. A

gente viu nos últimos meses uma relação de altos e baixos. Lula se encontrando pessoalmente na Malásia com Donald Trump, dizendo que houve uma química, né, Trump dizendo que houve uma química com o presidente brasileiro. Depois essa relação acabou indo a ruínas por conta das decisões comerciais dos Estados Unidos. Esse diálogo foi retomado com a ligação entre os dois presidentes e agora a gente vê ao que parece uma retomada dessa relação diplomática depois de diversas crises e isso, claro, tá no radar do eleitor. >> Sem dúvida, Marina. O meu fique de olho

é para um evento que tá aí para chegar segunda-feira, 7 de setembro. Os atos bolsonaristas de 7 de setembro podem turbinar a campanha de Flávio Bolsonaro e a pauta anti STF nesse contexto de crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. Então essa revelação desta semana, claro que ofereceu um combustível, deu um impulso pros atos de 7 de setembro, que agora não vão ser mais apenas por Flávio Bolsonaro, mas pelo impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Vão ser para investigar o ministro Alexandre de Moraes. Isso pode trazer, inclusive gente que tá na terceira via, gente que não pensa em votar em Flávio, mas que não quer o estado atual de coisas da Suprema Corte Brasileira. Então é um ato que vai

precisar ser muito acompanhado. Se Flávio vai conseguir melhorar a sua capacidade de mobilização, porque ele até agora não conseguiu colocar tanta gente na rua como consegui o pai. E vai ser um termômetro se essa crise do Supremo realmente mudou ou vai mudar a situação da candidatura de Flávio, se vai dar mais elementos, mais insumos e se vai mexer até com essa sua capacidade de mobilização. Então, segunda-feira vai ser um dia importante pro futuro da política eleitoral. Eu vou estar aqui de plantão, claro, para variar. Então, vou

acompanhar o o o os atos e aqui nas análises no SPT News ao longo do dia 7 de setembro, porque o dia da independência é sempre um ato que tem sido instrumentalizado de alguma forma pelo bolsonarismo. Repito, nesse ano com o que aconteceu na semana passada, nessa semana tá tudo muito fresco, então é um impulso muito grande por conta, inclusive desse caráter recente. Sem contar todo o aspecto eleitoral, os candidatos bolsonaristas de todos os estados vão querer fazer um movimento significativo e ter essa capacidade de mobilização. aquilo que a gente sempre diz, é uma forma de levar o eleitor paraa urna, criar uma energia entre o eleitor para garantir que ele vá votar e não entre na estatística de abstenção. 20% do eleitorado brasileiro não vai votar todos os anos. Agora, se esse

eleitor que deixa de a urna de fato comparecer, isso pode definir a eleição. Imagina numa eleição de 20% de abstenção, a gente tá falando de 15 milhões de pessoas que não vão votar numa eleição que foi definida por 2 milhões há 4 anos, eh, essa fatia, por menor que seja, pode ser assim o desfecho dessa disputa eleitoral. Então o meu, fique de olho, são os atos de 7 de setembro e como que isso vai trazer um termômetro a respeito da campanha de Flávio e do futuro da pauta antiestf. Marina, conversa foi boa, mas o nosso esquenta News vai terminando daqui a pouquinho. Eu agradeço muito, Marina, mais uma vez a sua companhia e principalmente a companhia [música] de quem tá em casa. Uma boa noite para

todos e eu encontro vocês amanhã aqui no SBT News [música] ao longo da nossa programação. Marina, boa noite. >> É isso. Boa noite, Gier. Boa noite pra nossa audiência. Só te adianto que eu

não vou estar de plantão no 7 de setembro, [música] mas vou ficar de olho e conto com você, meu amigo, para trazer todas as apurações. Confio no seu tato, no seu feeling e, [música] claro, nos bastidores que você sempre traz com tanta maestria. Obrigada pela companhia. >> [música] >> Boa noite para você, para toda a nossa audiência. Amanhã, 6:30 da tarde, Jornal do SBT News. Espero todos vocês.

O SBT [música] News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade.