---
video_title: "Análise: Independentemente da UE, o Brasil consegue acessar outros mercados | #RadarNews"
video_id: 64AltXq-PPI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=64AltXq-PPI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A União Europeia começa a suspender nesta quinta-feira (3) as importações de carne bovina, de aves e de mel do Brasil. A decisão ocorre porque, segundo a Comissão Europeia, o governo brasileiro não apresentou garantias de que cumpre as regras do bloco para o uso de antibióticos e outros medicamentos na criação de animais.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Já acionaram ao Renato Machado, direto de Genebra, na Suíça, acompanhando essa suspensão que a gente falou bastante, mas que não teve volta, né, Renato? Não teve muita chance aí pra negociação, começa de fato hoje. Como é que impacta, hein, as nossas relações do Brasil com a União Europeia? >> Olá, Roberta, bom dia. Tudo bem? Olha,

Roberta, impacta porque fica uma rusga nesse acordo de livre comércio que foi tão batalhado por alguns líderes, tanto da América do Sul quanto pela Ursula Verlin, presidente da Comissão Europeia. E agora há essa medida. Embora eh a União Europeia argumente que ela seja técnica, hoje, por exemplo, se você olhar as redes sociais, tem vários eurodeputados comemorando a medida e atribuindo para si um pouco do feito, falando que toda a pressão sobre a Comissão Europeia, por exemplo, a Fran Jumé, Fran Jamé, que é do Rassembleman nacional da França, tá falando que e fez gestões junto ao ao Comissão Europeia e ainda ela fala assim que reclama um pouco desse comunicado, fala que não se recupera, não se conserta um tratado com comunicado, ou seja, a pressão vai aumentar ainda porque a posição é contra o tratado de livre comércio e não a favor apenas dessa medida. Teve um eurodeputado irlandês também, outro país que fez bastante lobby contra o acordo de livre comércio, também atribuindo a si parte da da dos méritos por essa decisão, o que mostra que, embora haja o caráter técnico, há sim uma grande pressão política que agora cria essa marca pro futuro. Como disse o representante da CNA, isso pode ser inclusive prejudicial para os o mercado do Brasil, porque a gente vê, por exemplo, eh, deputados do Reino Unido, parlamentares do Reino Unido ressaltando essa questão e pedindo as mesmas medidas, o mesmo rigor técnico no Reino Unido, que não faz parte da União Europeia relacionado com a carne brasileira. Ou seja, pode sim criar um

efeito avalanche e outros países pressionarem, principalmente aqueles onde o lobby dos produtores é muito mais forte contra a importação da carne brasileira, que é extremamente competitiva no mercado. Agora, por esses dias, chama atenção que o Ministério da Agricultura, pelo menos até agora, não se pronunciou oficialmente com a entrada dessa restrição. O que se esperava era uma diretriz ou pelo menos uma perspectiva do que que pode mudar. a gente sabe que tem essa auditoria da da Comissão Europeia que tá sendo feita, que não tá relacionado com a carne bovina, é mais com a questão ligada a proteína de frango, ovos e mel eh concluir um relatório nos próximos dias. E aí a gente pode saber pelo menos a liberação desses produtos, se pode ter um cronograma mais a mais à frente, né, um um mais eh que podemos visualizar. A

gente sabe que da carne bovina a o essa restrição vai demorar um pouco mais porque o período de produção, período desde a criação do do boi até seu abate, até a a produção da carne, o processamento da carne, isso é um pouco maior. Agora resta saber se o governo brasileiro vai se pronunciar e se vai tomar alguma medida ou se vão ficar nas negociações de bastidores. Só que aí a gente tá vendo que o lobby dos europeus, dos produtores europeus, tá sendo mais forte. >> Sem dúvida, Renato, fica aqui comigo. Obrigada pelas suas informações até agora. Renato também daqui a pouquinho

participa da entrevista que faremos sobre o assunto para repercutir essa medida contra a nossa carne aqui brasileira. Tem entrevista importante aqui no radar. Eu vou conversar com Stevan Carvalho, que é gerente executivo da de mercados da Associação Brasileira de Proteína Animal. Estevão, bem-vindo aqui ao SBT News. Obrigada por conversar com a gente hoje. A gente tratava um

pouquinho antes aqui da da relevância, né, dessa medida e de quanto os setores estão tentando correr para tentar reverter de fato, porque a gente não vende tanta carne pra União Europeia, mas eles pagam bem e além disso servem de vitrine. Qual o tamanho do impacto? Traz pra gente a visão de vocês, por favor. >> Boa tarde, Roberta. Obrigado pelo pelo convite. De fato, a União Europeia é um

mercado bastante importante paraa carne de frango do Brasil. Já somos parceiros há décadas. O Brasil exporta em média aí por volta de 250.000 toneladas de frango por ano paraa União Europeia. Esse ano inclusive vinha sendo até um ano ainda mais relevante do ponto de vista de de volume, né? É claro que a nossa saída

desse mercado, ela traz impactos e nós temos trabalhado muito junto com o Ministério da Agricultura do Brasil para reverter eh essa suspensão o quanto antes. Importante lembrar também que o Brasil já passou pela ausência do mercado europeu recentemente. No ano passado, quando o Brasil teve pela primeira vez um caso de influenza viária de alta patogenicidade em maio, o Brasil teve uma série de mercados fechados em decorrência desse caso. Esse caso já resolvido, por sinal, a União Europeia foi um dos parceiros que fechou o mercado. Ficamos meses sem acesso ao mercado e provamos que temos acesso ao mercado suficiente no mundo. São mais de

150 países para os quais a gente exporta todos os anos e conseguimos redirecionar esses produtos para esses países sem qualquer tipo de risco de uma sobreoferta aqui no mercado eh doméstico. É claro que, como você muito bem mencionou, a União Europeia é considerada um mercado premium, é um mercado que paga um preço médio acima do resto do mundo, principalmente no peito de frango. Então não deixa de ser uma perda, mas eu repito, uma perda que esperamos reverter muito em breve. >> Não reverter, Estevan, qual que é o tamanho eh do problema, do impacto e quais são os caminhos possíveis que vocês estão considerando? Bom, eh, tem uma delegação da União Europeia nesse momento visitando o Brasil, terminando agora a segunda semana de auditoria, deve ir até aí o o final de semana. Eh, essa auditoria ela

tá avaliando os controles oficiais do Ministério da Agricultura do Brasil sobre a administração, eh, o estoque e o manuseio dos antimicrobianos, seus registros, rotulagem, prescrição, aplicação. E aí quando essa audit essa delegação voltar pra União Europeia com as suas conclusões, os europeus vão pegar essa informação e vão levar pro comitê técnico que aprecia esse tipo de tema, que é o Scopf, que tem uma reunião ordinária agendada para novembro. pode também acontecer, e isso tudo vai depender aí do do ambiente político e da vontade europeia de apreciar esse caso com agilidade. Pode até acontecer de uma reunião extraordinária ser convocada antes, mas o que nós sabemos é que novembro tem uma próxima reunião desse comitê e a dependerí dos achados da missão e da interpretação desse comitê que tem um representante de cada estado membro e eles vão votar se trazem o Brasil de volta pra lista de países autorizados a exportar carne de frango pro bloco. >> Renato Machado, na nosso analista, tem uma pergunta para você também, Stevan.

Fala, Renato. >> Boa tarde, Stevan. Tudo bem, Stevan? Você poderia explicar pra gente? >> Tudo bem, você poderia explicar pra gente como é que foi a dinâmica até se chegar a essa decisão da Comissão Europeia do lado brasileiro? O setor

produtivo, por exemplo, ele estava a par de que isso poderia acontecer? o Ministério da Agricultura mantinha informado o setor produtivo de que a União Europeia estava eh apertando a a sua a sua eh sendo mais rigoroso nos padrões sanitários e principalmente depois que se fechou o acordo de livre comércio, onde o setor produtivo da de proteína da União Europeia era totalmente contrário a esse acordo, ou seja, já se esperava uma pressão de alguma forma para obter ganhos pros produtores. locais. Então, como desde então o Brasil se preparou, o setor produtivo se preparou para isso? Obrigado pela pergunta, Renato. Eh, de

fato, eh, essa essa medida, esse regulamento europeu, ele já é de conhecimento público aí desde 2019, quando os europeus iniciaram aí a aplicação em território eh doméstico. Eh, e aí consequentemente eh eles anunciaram posteriormente que iriam aplicar também a países terceiros que exportassem os produtos de origem animal para lá. Desde então, o Ministério da Agricultura do Brasil vem negociando com os europeus quais seriam as garantias técnicas que o Brasil daria para garantir que não haveria administração eh dos produtos que os europeus eh proíbem, que são produtos também de utilização eh humana ou também dos promotores de crescimento que já não eram utilizados ah no Brasil. O que que muda aqui? E eu acho importante deixar claro, o Brasil sempre fez controle na na eh da utilização dos antimicrobianos, assim como todos os países do mundo o fazem, que é através do controle de resíduos no produto final. Ou seja,

existe um programa oficial do governo do Ministério da Agricultura, que é o Programa Nacional de Controle de Resíduos, que faz avaliações amostrais nos produtos e avalia ali quais são os resíduos encontrados. se tão acima do limite, se tão abaixo do limite permitido e dessa forma ele controla a utilização. Claro, tem todo o controle prévio a isso, mas a forma oficial de se controlar a segurança dos alimentos, ela é através do controle dos resíduos presentes ou não no produto final. E sempre foi assim no mundo todo. Não é à toa que o Brasil sempre exportou e sempre cumpriu com os requisitos da União Europeia. Não houve nenhuma

violação por parte do Brasil com a União Europeia, nem mesmo nesses últimos anos. Não houve uma violação de excesso de hormônio. Por exemplo, o Brasil ele não infringiu nenhuma regra europeia. O que mudou? A União Europeia mudou a forma de se controlar e ela não quer mais controlar a partir do resíduo. Ela quer

controlar através de garantias da não utilização. Isso muda a lógica, isso muda a metodologia de controle. E é isso que o Brasil passou então a negociar com a União Europeia, como o serviço veterinário oficial do Brasil daria essas garantias de que toda a fiscalização a campo seria suficiente para eh provar para os europeus que não foram utilizados esses medicamentos, né? Esse debate então vem ocorrendo desde então. É claro que não é um debate do qual o o setor privado participa, né? é

um debate, é uma negociação entre serviços veterinários oficiais, entre governo e governo, mas com uma participação secundária e de suporte do setor privado aqui, das nossas empresas associadas e da associação. É claro que ficamos também decepcionados eh com a não possibilidade de dar essas garantias eh a tempo, né? Eh, como eu disse, o mercado é importante para nós, mas de novo temos bastante confiança que o Brasil tem todas as ferramentas na mão para provar pros europeus nossa capacidade dentro do setor de aves de controlar a não utilização desses eh medicamentos antimicrobianos. Estevão, só pra gente encerrar algo que, claro, todo mundo vai ficar de olho. Isso e essa eh restrição à nossa proteína, a nossa carne, pode ter efeito interno de reduzir valor de proteína, de carne ou de carne nobre aqui no Brasil?

Imagino que não. Eh, nós tivemos, como eu mencionei, uma situação muito semelhante no segundo semestre do ano passado e provamos que temos total condição de redistribuir o a produção para outros mercados sem que haja um impacto no mercado interno. É claro que um pouco desse volume pode sim ser eh vendido no mercado interno, mas a grande maioria vai ser redistribuído para outros mercados. O Brasil tem muitos mercados de exportação, muitos mercados de exportação que compram peito de frango também. Então tem Reino Unido, tem o México, tem eh os Emirados Árabes Unidos, a Arábia Saudita, o Qatar e todos os outros países que mesmo não sendo compradores primariamente de peito de frango, sempre tem ali os os as cadeias de hotéis, de restaurante, de processamento que usam o peito de frango, que o Brasil tem pleno acesso a todos esses mercados. Então nós não

acreditamos em um impacto aqui no mercado interno. A gente acredita sim numa redistribuição dos dos produtos para outros mercados. Claro, como eu mencionei, talvez a gente perca um pouco de preço médio, porque a União Europeia é de fato o mercado mais nobre do mundo, mas eh a gente consegue sim dar destinação para esses produtos em outros mercados. >> Perfeito, Estevan Carvalho, obrigada pela entrevista, pela conversa aqui com a gente. Boa sorte para vocês aí nas negociações. Até uma próxima.

Muito obrigado.