---
video_title: "EUA podem voltar a discutir sanções contra Moraes; advogada vê ataque sistêmico | #RadarNews"
video_id: yUzq9PfRP1Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUzq9PfRP1Y
video_date: 2026-08-17T14:57:42+00:00
video_description: |
  A possibilidade de os Estados Unidos retomarem as discussões sobre novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), pode representar um ataque sistêmico, segundo a advogada especialista em Direito Internacional Priscila Canepáro. A informação foi divulgada pelo jornal britânico Financial Times neste domingo (16).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora, voltando a falar das ameaças de sanções norte-americanas, estávamos analisando agora com Iander Porcela em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Para falarmos sobre este tema, conversamos agora com a advogada, especialista em direito internacional, a Priscila Caneparo. Priscila, muito obrigada por atender a gente aqui no SBT News. Seja muito bem-vinda. >> Obrigada. Bom dia, Larissa, você. Bom

dia a todos que estão nos assistindo. >> Prcía, olha, olha só, esse novo movimento americano teria ganhado força depois da operação envolvendo uma suposta fonte de reportagem sobre o ministro Flávio Dino, justamente em um caso que levantou bastante discussão sobre o sigilo da fonte, liberdade de imprensa. Uma controvérsia interna brasileira pode servir juridicamente de fundamento para uma sanção americana como essa? ou a decisão, no fim das contas é essencialmente política neste caso. Gostaria da sua análise em relação a isso.

>> Bom, Larissa, eu acho que a gente precisa, né, costurar um pano de fundo em relação principalmente à lei magnísk. A lei magnit ela surge lá nos anos de 2014, justamente vinculando a ideia de graves violações a direitos humanos. A gente tá falando aqui de perseguições forçadas, desaparecimentos forçados num contexto de ditadura mesmo ou num contexto de governo extremamente autoritário, como é o caso do governo russo. Então dentro dessa perspectiva, a lei magnítica, ela não foi pensada para banalizar em relação às questões políticas, mas ela foi pensada para vincular a ideia de consolidação dos direitos humanos. Isso é um é um ponto extremamente interessante. E outro ponto

também é que essa lei ela acaba não valendo apenas nos Estados Unidos e uma perspectiva própria territorial, porque a Europa também tem um magnetic. E teoricamente nós teríamos que pensar se há uma violação de direitos humanos, não apenas os Estados Unidos teriam que aplicar a lei magnífica, mas também os países que fazem parte da regionalidade europeia que adotam essa lei gritsk. Então o que a gente observa nesse momento? a gente observa talvez uma deturpação da da interpretação dessa lei magnitisk e do por que ela foi criada ou para que que ela foi criada. Quando a gente vê de fato uma aplicação no sentido jurídico e não no sentido político e não jurídico. Por que que eu

digo isso? Porque a gente tem que observar todos os movimentos, como vocês estavam destacando, dos Estados Unidos. Não é esse movimento apenas de penalizar o Alexandre de Moraes, o ministro Alexandre Moraes em relação à lei Magnskim, mas são os movimentos de ataques às urnas eletrônicas, são os movimentos de falar justamente que a América Latina é um terreno dos Estados Unidos, é um terreno de influência dos Estados Unidos, são os movimentos do marco Rúbio, atacar a presidência brasileira, o governo brasileiro e principalmente os movimentos atrelados também à questão de influência no regime eleitoral brasileiro, sabendo que os Estados Unidos têm um lado. A gente não tá entrando no mérito da decisão se essa decisão foi certa, se não foi certa, se existe excesso, se não existe excesso, mas que de fato a lei magnía ela não foi criada para esse ponto. Isso é um fato, como a gente tá observando nesse momento. Com certeza essa aplicação tem

um sentido muito mais político para fazer uma pressão. E a gente não pode perder de vista aqui também, Larissa, antes que a gente volte para esse assunto focando na decisão em relação ao Flávio Dino, é que o ministro Alexandre Moraes, ele é o relator em relação às ações de regulamentação das bigtecs do Brasil. E isso com certeza impacta primeiro o cenário das bigtecs dos Estados Unidos e diretamente a administração e governo do Donald Trump que é sempre muito bem estruturado e muito apoiado por essas empresas de Bigtex. inclusive elas foram as grandes financiadoras para que eles chegassem na Casa Branca nesse segundo mandato. Então existe diversas intercorrências práticas que faz com que a nossa argumentação que essa aplicação é uma aplicação política tenha robustez em detrimento justamente do caráter jurídico e do porquê e para que que essa lei foi criada. Priscila,

ainda diante desse cenário de Alexandre de Moraes, que já foi alvo da lei Magnitsk, as sanções foram retiradas em dezembro, a gente relembra inclusive sobre isso. E agora, poucos meses depois, o Washington volta a discutir, portanto, essas punições. O que que essa retomada sinaliza sobre a relação entre Brasil e Estados Unidos? Olhando de uma forma mais ampla, é um episódio que a gente pode falar que é pontual envolvendo morais ou já podemos falar em uma mudança e também impacto mais estrutural na relação entre Estados Unidos e Brasil? Porque há outros elementos também nessa jogada diplomática, né, Priscila?

Bom, Larissa, ao meu ver, é inegavelmente institucional e sistemática, né, essa essa questão de imposição de medidas contra o ministro Alexandre Moraes. E não estamos falando aqui especificamente contra ele, mas estamos falando contra o poder autônomo brasileiro, né? A gente tem que fazer a leitura do cenário. As leituras do cenário não é a pessoa do Alexandre Moraes, mas o ministro. E o ministro faz parte do todo, que é o Sremo Tribunal Federal. Então isso na minha avaliação

vai muito além de uma perspectiva apenas pessoal, vai uma perspectiva também de ataque às instituições brasileiras. Esse é um primeiro ponto. Um segundo ponto que a gente precisa analisar também é como isso se dá numa interlocução em relação ao que o Trump tem falado. O que eu observo é que às vezes a gente deixa escapar é que essa medida ela não vai ser imposta pelo Donald Trump. Muitas vezes sequer o Donald Trump tem conhecimento, porque a gente vê algumas falas totalmente dissonantes em relação ao que o governo dos Estados Unidos está fazendo em relação ao Brasil. O Donald

Trump muitas vezes fala que respeita o Lula, que gosta do Lula. Em contrapartida, a sua administração tá impondo sanções e tá impondo algumas medidas que estabelecem estremecimento das relações diplomáticas. Então o que eu vejo nesse momento não é o próprio Donald Trump falando para impor essas medidas contra o Alexandro Morais, mas sim justamente a administração trampista, né, principalmente encabeçada pelo Marco Rúbio, colocando essas medidas em caráter político para pressionar não apenas as eleições brasileiras, mas todo o aparato institucional brasileiro que muito incomoda hoje o governo dos Estados Unidos. E não digo Trump, mas eu digo o governo propriamente dito que quer ter América Latina como seu centro de influência. A gente precisa lembrar que o Donald Trump não tem como estabelecimento primário a preocupação com a América Latina, inclusive ele delegou pro próprio Marco Rúbio. O

Donald Trump tem outras preocupações que nesse momento são muito mais latentes, como por exemplo a guerra na contra o Irã. Então o que eu vejo é uma estruturação sim sistemática, mas é uma estruturação de governo delegada ao Marco Rúbio e não especificamente ao Trump. Isso faz com que, chegando ao finalmente da minha fala, abra-se uma possibilidade de diálogo entre o governo brasileiro Donald Trump, eh, governo brasileiro Lula com o Donald Trump para reverter essas sanções e essas sanções saírem mesmo e principalmente o estremecimento dessas relações diplomáticas. Acho difícil, acho, mas é importante destacar que essa porta continua entreaberta. um diálogo, né, Priscila, neste caso, mas num momento tão importante aqui pro Brasil, em que o próprio presidente Lula está bastante focado olhando para essas eleições, né, tentando se reeleger como presidente da República. Mas, Priscila, quando a gente

olha um governo estrangeiro que pune ou ameaça punir um ministro da Suprema Corte por decisões tomadas no exercício da função, até que ponto isso pode ser entendido como pressão sobre a soberania brasileira? Onde é que termina o direito dos Estados Unidos de aplicar a sua própria legislação e começa uma possível interferência sobre as instituições de outro país? Só pra gente deixar bastante claro, Priscila. >> Bom, vamos lá. Eu vou falar de uma forma bem didática e separar aqui o que acontece na aplicação da lei para o que a lei é e uma perspectiva do que a lei foi criada pensando-se, né? Então, a lei

foi criada pensando na aplicação dentro dos Estados Unidos para evitar violações a direitos humanos. Então, a gente fala em aspecto de aplicação territorial. Então, basicamente ele não poderia ter bens dos nos Estados Unidos, ativos nos Estados Unidos e ele ficaria bloqueado, né, como se fosse uma morte financeira de todas as empresas nacionais, né, transnacionais dos Estados Unidos, que trabalham com o sistema bancário e bem como com bandeiras e cartão de crédito. Qual que é o problema aqui? O problema não tá no enfoque do que a lei fala, mas sim na aplicação. Por quê? Porque a

gente sabe que essa aplicação vai se dar muito além numa perspectiva prática. A gente sabe que as bandeiras de cartão de crédito que a gente utiliza aqui no Brasil, elas são dos Estados Unidos. A gente sabe que o sistema Swift, que se utiliza para transações bancárias entre estados, também é idealizado não apenas pelos Estados Unidos, mas pela Europa e tem esse cabeçamento pelos Estados Unidos. Então, se a gente for pegar pragmaticamente, não existe nenhuma irregularidade na aplicação da lei Magn e essas consequências concretas. Só que se a gente for pensar no fundamento da criação da lei Magnitsk, aí a gente tem um problema. A lei magnitsk não foi para

ser um instrumento de pressão, não foi criada para ser um instrumento de pressão, mas sim para combater violações de direitos humanos. Então o que a gente tem que deixar muito claro aqui, Larissa, é que a aplicação não é no Brasil, a aplicação é nos Estados Unidos, mas ela repercute por conta da influência dos Estados Unidos no comércio internacional em uma perspectiva global e é como se fosse a morte financeira da pessoa. É claro que bancos brasileiros podem contornar essa situação, mas a gente sabe que acaba sendo muito difícil porque eles têm medo do impacto de multas dentro dessa perspectiva dos Estados Unidos e acabar reverberando em um prejuízo econômico para eles também. Então é importante destacar, existe legitimidade na aplicação, de um pragmatismo, um porquê de uma perspectiva de estar sendo aplicada, mas o porquê não é justificado. E aí a gente cai no campo da pressão política.

>> Agora em linhas gerais, Priscila, como que isso afeta as nossas eleições? A gente pode dizer que o Brasil pode ter um risco de fato de uma interferência maior, dado que houve já outras questões envolvendo essa relação diplomática Brasil e Estados Unidos, como, por exemplo, o tarifaço, outros pontos que também eh a senhora trouxe aqui pra nossa entrevista, mas o que de fato a gente pode se preocupar em relação a impacto dado este novo episódio envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, mas olhando de uma forma mais ampla para o nosso Brasil, pra eleição aqui brasileira, Bom, Larissa, é importante destacar que a gente tende a pensar a interferência direta territorial. Isso não acontece mais. Isso é uma exceção da exceção. O que a gente tem são interferências híbridas, são interferências no sentido de imposição de tarifas, como você colocou, são interferências por intermédio de algoritmos de redes sociais, são interferências por intermédio da aplicação de L Magnetsk. E

essas interferências, basicamente, elas geram uma comoção, uma comoção em parcela da sociedade que faz com que se vire justamente esse sentido de abrir um pouco da soberania brasileira em detrimento da atuação dos Estados Unidos. Esses são os pontos. a gente fala de interferência híbrida hoje. Então, a gente tem que ficar atento que essas movimentações dos Estados Unidos, elas não são brandas, elas não são neutras, elas têm o impacto de garantir uma perspectiva de comoção social, uma influência, né, na opinião pública brasileira e inclusive abrindo a porta para que a gente tenha a concessão, por exemplo, de grandes contratos de empresas aqui dentro do Brasil com essa questão de exploração de terras raras, a questão de possibilidade de virem aqui tirar informações independentemente ente de pedido de autorização, como é o caso justamente de considerar o PCC e o Comando Vermelho como entes terroristas, eles podem ingressar sem pedir autorização e podem coletar dados, dados sensíveis brasileiros que afetam a soberania também para os Estados Unidos. Pode obviamente fazer uma interferência na eleição por intermédio de outros candidatos. Isso é innegável que abre

essas possibilidades. Mas são questões muito sensíveis, são questões, vamos colocar assim, muito minuciosas em relação como vai se dar a interferência. São questões muito delicadas, muito frágeis, que a gente não vai ver uma interferência territorial, mas sim interferências híbridas se utilizando de meios e comunicações e instrumentos, aparatos de leis dos Estados Unidos para fazer com que a opinião pública brasileira seja influenciado em detrimento de sua própria soberania. E aí, obviamente, a gente vai ter aquele debate, né, Larissa? É soberania brasileira ou os Estados Unidos estão tentando ajudar o Brasil? E aí, né, a

gente vê cada vez mais a polarização da sociedade em relação a esses dois pontos. Esses dois eixos dicotômicos de interpretação. >> Perfeito. Conversamos com a advogada especialista em direito internacional, Priscila Caneparo. Priscila, muito obrigada por conversar aqui conosco no SBT News. Obrigada e tenha uma ótima

segunda-feira. >> Obrigada. Igualmente, Larissa. M.