---
video_title: "Convenções influenciam disputa eleitoral de 2026 | #JornaldoSBTNews"
video_id: LLplthCaShs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LLplthCaShs
video_date: 2026-08-01T23:10:24+00:00
video_description: |
  O cientista político e presidente do Instituto Cultiva, Rudá Ricci, participa do Jornal do SBT News para analisar os principais desdobramentos das convenções partidárias realizadas e os impactos dessas definições no cenário das eleições de 2026. 
  
  Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Para analisar as convenções de hoje, vamos falar com o cientista político e presidente do Instituto Cultiva, Rudit, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Obrigado pelo convite. >> A gente que agradece, Rit. As convenções

ainda vão até o dia 5 de agosto, né? O senhor acredita que o que que o senhor destaca desses eventos até agora no momento? Bom, eh, em primeiro lugar, eu acho que nós tivemos algumas convenções que elas funcionaram como uma projeção de nomes, principalmente para 2030 e não para essa eleição. É o caso, por exemplo, do Renan Santos. Ele, eu esperava da do lançamento da convenção dele e e do PT, que vai ocorrer logo em seguida, eh grandes eventos muito bem organizados.

No caso, eh, do Partido Missão, realmente isso ocorreu, né? ele montou uma estrutura muito parecido com o modelo norte-americano. E o discurso dele, eu senti [roncando] vários eh eh vários truques, eh vários cacos na na no discurso muito parecido com o lançamento do Podemos na Espanha, que eu acompanhei muito de perto. Eh, por exemplo, eh, reforçando a palavra missão. Podemos também fez isso quando, eh, foi lançado na Espanha durante um programa de TV.

Então, a primeira coisa é essa. Nós temos alguns alguns nomes e algumas convenções que têm eh eh esse objetivo. Não vai disputar efetivamente eh a eleição para valer, mas vai projetar nomes, né? Eh, eu destacaria ainda das das convenções que lançaram candidatos a governador, eu destacaria a de São Paulo e a da Bahia. Por quê? Porque esses dois

estados eh além de projetar uma disputa eh importante nacional, São Paulo o maior colégio eleitoral, a Bahia é o colégio eleitoral mais potente do Nordeste e os dois sem nas últimas eleições estão se equilibrando e balanceando o voto à direita e no lulismo. Esses dois candidatos, nós temos que estar muito atentos a partir de agora, eh, justamente porque eles têm um poder enorme sobre a eleição do presidente desse ano. Eu diria por enquanto isso. Podemos até conversar um pouquinho sobre a convenção que já passou eh do PL, que foi a mais confusa para mim, a a convenção que lançou Flávio Bolsonaro. >> Professor, eu vou chamar aqui a nossa analista de política, a Natália Fruet, que também participa da nossa conversa.

Natália, por favor. >> Mas então, professor, a gente vem falando nesses últimos dias, o senhor citou o Flávio Bolsonaro e por isso a minha pergunta da dificuldade do senador de avançar nessa construção de alianças do PP agora na reta final, tendo esse gesto para por Teresa Cristina, mas os diretórios dizendo não e do Republicanos agora também sinalizando não. A gente sabe que ao longo da história o fato de ter muitos partidos não necessariamente significa que isso vai ser decisivo paraa disputa, principalmente depois que ALM em 2018 com todos a maioria dos partidos, teve 5% dos votos naquele naquele naquela disputa nacional. Mas nesta eleição, o quanto que essas costuras podem ou não interferir no resultado final diante dessa disputa que é o que tudo indica, vai ser decidida no detalhe? Bom, é muito importante coligação. Eu

vou voltar então dar um passo atrás. Eu achei que é um paradoxo essa esse momento da campanha do Flávio Bolsonaro. Ele tá assim muito nitidamente no segundo posto. Eh, se nós tivermos no segundo turno, é ele que vai nesse momento. É isso que se expressa na pesquisa.

Portanto, ele tem um lastro de voto da do bolsonarismo consolidado, mas é a campanha que tá está mais em crise de todas, né? Esse é o paradoxo, né? Eh, normalmente quando você tem uma projeção de sucesso, é aí que você unifica. No caso do Flávio, por todas as situações que a gente já viu eh no último mês, a campanha dele tá totalmente em crise. Agora citam como vice a presidente Renata Abril do Podemos. Eh, o Podemos

talvez não tenha tanto peso nacional, mas ela tem uma rede de contatos no estado de São Paulo muito importante. Eh, então assim, talvez, eh, e é uma mulher, então você vê de novo, é outro balão de ensaio para 2030, uma mulher que já tá no poder do partido Podemos há algum tempo, eh, mas pouca gente conhece, eh, a não ser o meio mesmo, né, entre os jornalistas e analistas políticos. É outro balão de ensaio que vai se projetar. Mas o Flávio tá numa situação muito difícil. Você veja que ele fez uma convenção que nas pesquisas qualitativas que ocorreram logo depois da convenção, o personagem que apareceu mais não foi o Flávio depois da convenção. O que ficou na imagem foi o

Milei. Você veja que foi mal estruturada a a convenção dele, né? E pior, na hora que ele subiu para falar, inclusive vários meios de veículos de comunicação registraram, o o a plateia esvaziou. Ele falou quase com com 1/3 das pessoas que estavam no início daquela convenção. Por quê? porque eram muitas pessoas ligadas

a candidatos a deputado, eh, e assim por diante. Então, não tem um vínculo diretamente com o nome dele. Veja que é realmente uma uma candidatura em crise. ele ele se ele continuar assim, nós vamos ver daqui a pouquinho situações muito difíceis na campanha, eh, como ocorreu em algumas eleições, eh, por exemplo, em Minas, onde eu tô, eh, em que você começa a faltar eh material de campanha, porque as pessoas, os prefeitos, não pedem mais, não querem saber, fogem para outras candidaturas e ele pode ser, sem dúvida nenhuma, cristianizado, que é um termo que se usa na política muito mo tempo de um candidato acabar sendo eh completamente abandonado pelo seu próprio partido e correligionários. Ele tá numa situação realmente muito difícil.

>> Agora, professor, eu conversei ontem com um integrante do partido Progressistas para poder entender essa movimentação não só do PP, mas do União Brasil e do Republicanos. E eu achei curiosa a expressão usada por essa por esse membro integrante. Ele disse: "Olha, a posição de vice para um partido, um vice presidente da República, é luxo, é grife, é bom, mas não acrescenta nada a partidos que têm a intenção de compor o Congresso Nacional. A intenção é aumentar ainda mais a bancada, não só de deputados federais, como senadores. E essa é a intenção do Progressistas, assim como outros partidos. Então, eh, o

que que ganharia o PP, por exemplo, e também o Republicanos e União Brasil fechar realmente com Flávio Bolsonaro na região Nordeste? Teria uma dor de cabeça, já que há vários candidatos lá, deputados e senadores estão alinhados com o presidente Lula. O mesmo integrante do partido me disse e questionou o que que o o partido poderia ganhar se fechar com o presidente Lula na região sul do país, onde o eleitorado vota mais a para candidatos da direita. Então, a gente percebe que é há um movimento dos partidos agora que o Cassab falou indiretamente isso nessa fala agora pouco mais cedo, mas há um movimento dos partidos que priorizam agora uma eleição para o legislativo e não dão muita importância para a posição de vice-presidente. Isso é uma dor de cabeça para o candidato que pretende lançar a candidatura para para presidente da República, porque ele depende, no caso do Flávio, de tempo de televisão, de coligação, de apoio dos partidos.

>> É exatamente isso, né? Então vamos eh aprofundar um pouquinho isso, Leandro, que você acaba de dizer. Veja só, vamos pegar o PP. o que que é que o PP eh recebeu de vantagem nos últimos dias para não se aliar com eh o Flávio Bolsonaro? Recebeu, no caso do Hugo Mota, um apoio eh implícito eh na Paraíba, que é o estado dele, e ele e lá há uma uma propensão do eleitorado a idolatrar o Lula. Então ele tava muito isolado, por

isso que ultimamente a Câmara tá sendo mais condescendente com o governo federal. Foi feito um acordo e nos bastidores, nos últimos três dias se fala muito de um acordo feito pelo eh Ciro Nogueira também com o Lula, para que não tivesse mais ataque à pessoa dele que vem sendo cercada por causa das relações com o VCAR do Banco Master. Ora, eh, o Flávio Bolsonaro não tem como competir com esse tipo de acordo, né, com esse benefício, digamos, eh, que o Lula e o governo federal e o PT, aí não entra governo federal, é o Lula e o PT oferecem para esses dois candidatos, né? Eh, mas tem uma segunda questão que eu acho que é importante a gente ter claro, que os partidos do Centrão eles aparecem muito através da cúpula. As cúpulas são têm uma tendência maior para se aproximar do bolsonarismo pela origem lá atrás na Arena, né, na herança da Arena, que era o partido do do governo militar, né, mas a base de todos os partidos do centrão é é o baixo clero. O baixo clero é muito pragmático

e ele não tem ideologia clara. O baixo clero quer dinheiro para o prefeito para que o prefeito seja o cabo eleitoral dele nesse ano para o reeleger. Na medida que o Lula vai distanciando devagar, mas vai distanciando do Flávio, o que é que o baixo clero, que é uma grande maioria dos deputados e dos prefeitos desses partidos do centrão, o que que eles pedem? Neutralidade. Olha, não vamos subir em nenhum palanque, vamos aguardar um pouquinho porque nós vamos precisar desse pessoal. Se a gente

faz uma campanha explícita para um candidato que perde, nós vamos ter que recompor com o vitorioso e vai demorar alguns meses paraa gente poder voltar a ter peso no governo eh e facilidade na liberação de emendas parlamentares, que tem sempre um ranking, né, paraa liberação. Então, eh, e o baixo clero pressiona muito os partidos do centrão para não eh eh, digamos, carrear seus apoios e votos para um candidato único. E não é a primeira vez que eles fazem isso, né? >> Natália, >> o senhor falou de emendas, né? Professor, quanto que esse aumento nos últimos 10 anos, a gente que acompanha ano a ano, vem aumentando, são cifras bilionárias. O quanto que esse

empoderamento do Congresso faz com que essa preocupação com essa chapa pro executivo majoritária fique em segundo plano desses partidos, porque eles precisam, quanto mais parlamentares eles fizerem, mais dinheiro de emendas eles poderão receber. É quase como se fosse um semi pararlamentarismo. A gente vive no presidencialismo ainda, mas oficialmente, isso e extraoficialmente é o poder do Congresso quase maior que do executivo. >> É, é verdade. Sim. Eh, existe uma

autonomização, vamos dizer assim, dos parlamentários, deputados federais que hoje são os príncipes da República Brasileira. Eh, são eles que mobilizam as relações e as pressões da prefeitura, dos pequenos municípios, diretamente com os ministérios. São eles ou fazendo pressão ou então através das emendas parlamentares que saem dos ministérios, é dinheiro dos ministérios. Então assim, eh eh eles se movimentam muito eh tendo poder. Eu só quero citar algo que normalmente não se fala eh em em entrevista, é que as emendas parlamentares também estão criando uma situação. Veja, você falou de

semiparlamentarismo, semipresidencialismo, citar um detalhe que poucos eh citam, mas que nós que analisamos, fazemos pesquisa, vemos toda hora. O parlamentar, na medida que ele tem emenda, o que que ele fala nesse período pré-eleitoral, por exemplo, desde o início desse ano, chega pro prefeito e fala: "Qual que é a minha secretaria? É assim que funciona a política no interior hoje." E o prefeito fala como? E ele diz: "Eu quero a minha secretaria, um secretário que eu vou indicar para ele fazer a minha campanha e garantir que você vai fazer a minha campanha na eleição paraa minha reeleição." É isso

que tá acontecendo hoje no Brasil. Nós temos várias prefeituras com pelo menos uma ou duas secretarias na mão de um deputado que manda emenda para essa prefeitura e ele então faz a campanha do deputado no dia a dia. É aí que tá o cabo eleitoral. Vejam como que a emenda parlamentar criou um sistema, que é o que você tá falando de de semipresidencialismo ou semiparlamentarismo, não é muito parlamentarismo para eu falar a verdade, mas eh mas semipresidencialista. Você tá vendo que é semipresidencialista porque o parlamentar passa a ser parte do executivo municipal e às vezes do federal também. Veja que situação mais e

é uma anomalia da República Brasileira muito grave. enemenda parlamentar não é só dinheiro e poder que dá autonomia, é uma forma da do parlamento, principalmente da Câmara dos Deputados, invadir o executivo local no país inteiro. É bem e inclusive é bem interessante de estudar isso. Tá mudando completamente a configuração da República Brasileira. >> É, e sem contar que deixa até o cenário mais difícil para quem pretende entrar na política e concorrer ao mesmo cargo, né? já que o candidato ali que tem

emenda parlamentar consegue se manter no cargo porque tem um apoio de prefeitos da sua base eleitoral, já que durante o ano envia recursos, né, para obras. Agora, professor, >> isso, e Leandro, você me permite, e é por isso que nós estamos tendo agora dinastias de deputados, né? filhos de deputado, eh, netos de, ou seja, agora nós temos dinastias porque as emendas também criam esse poder. >> Mas perdão, era só um detalhe que >> fica vontade. Não, não, não. Os nossos

convidados sempre têm prioridade aqui. Eh, professor, após essa etapa agora de convenção, eh, qual é o próximo passo? Então, agora tem um período que que é é relativamente largo para fazer o registro final da da chapa, né? Então, nós temos agora mais ou menos uns 10 dias eh de estruturação interna, acordos internos para então registrar a a chapa, eh, oficialmente, né, legalizar a chapa. Eh, ou seja, a convenção é uma formalidade interna em que os delegados do partido dos filiados definem quem são os seus candidatos, inclusive escolhem eh os números, né? Tá tendo uma briga

inclusive no PT do Rio de Janeiro por causa da da da definição de um de um número específico de um candidato a deputado. Eh, vai vão entrar na justiça pelo que foi noticiado agora. Eh, mas agora é o período de formalização mesmo, né? Chapas completas ajudam para que você monte toda a a estrutura de marketing e de publicidade da campanha. Uma chapa incompleta fica um pouco mais difícil agora. Então, vão acelerar. Nós

temos poucos dias para que isso eh se corrija, não é? Eh, e e aí formalizar a a chapa junto à justiça eleitoral. >> OK. converse com cientista político e presidente do Instituto Cultiva Rudit, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito obrigado pela presença mais uma vez, uma boa noite e um bom final de semana.