---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 17/08/2026"
video_id: 6QSKt0OGvgs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6QSKt0OGvgs
video_date: 20260817
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. >> Ranier Bragon volta para cá porque tem muita coisa pra gente analisar desses discursos, dessas falas. Começo com o Lula, que é o gancho, agradecendo essas pautas prioritárias do governo, porque é um tema que lá no início gerou muito embate entre a ministra, ex-ministra Marina Silva, se dividia ali entre a pauta ambiental defendida pelo governo e o avanço, né, o progresso econômico. Lula preferiu falar das pautas prioritárias para deixar o Columbre de alguma forma na obrigação de dar tramitação. a tramitação que o governo quer.

>> Olha, Nati, eh dois pontos bem importantes aí pra gente falar. O primeiro é esse, até relembrando historicamente esse embate que há no governo, nos governos do PT, no governos Lula e governos Dilma, entre a área que quer mais, entre aspas, desenvolvimento, obras, etc. E a área ambiental. Esse foi inclusive um dos stopins para o rompimento do Lula e da Marina Silva lá atrás, quando a Marina Silva ela e almejava inclusive ser a sucessora do presidente Lula. Ele acabou escolhendo a, entre aspas, na época gerente do seu governo, Dilma Roussef. E também em

durante todos esses embates em que o presidente Lula pendeu mais paraa área do Minas e Energia, pra área de obras, pra área de hidraelétricas em detrimento do meio ambiente, houve esse rompimento. Marina Silva saiu do partido, fundou o seu próprio partido, a rede sustentabilidade, disputou a presidência algumas vezes, não foi bem-sucedida a última delas em 2018 e acabou agora, perdão, e acabou migrando para voltando para o ninho do PT, voltando pro Lula, ainda permanece na rede, mas é candidata hoje ao Senado, é apoiada pelo Lula e por São Paulo. Inclusive, ela fez a carreira no Acre, mas é candidata ao Senado por São Paulo. E essa reaproximação Lula e a Columbri lá no Amapá, terra do Davi ao Columbre mostra muito o qual que é o ambiente político nessa véspera de eleição, porque o Alcolumbre que tá sendo elogiado aí por ter despachado três projetos de importantes, muito importantes pro governo, é o mesmo Columbre que deixou esses três projetos que seriam essenciais aí na visão do governo na gaveta. por meses. A o fim da

escala 6 por1 está estava na gaveta desde o final de maio. Foi aprovado na Câmara, foi pro Senado, Dav Columbu nenhum passo, só agora deu passo. A PEC da segurança pública, que segundo o Lula, é um passo essencial e necessário e imprescindível pra criação do Ministério de Segurança Pública, tá na gaveta do Alcolumbre há mais tempo ainda. Então agora eles se entenderam novamente em reuniões aqui em Brasília, cujos termos, Natália, a gente não sabe exatamente quais são, mas aproveitam aí o a o palanque no Amapá para exibir exibir agora essa nova cordialidade e aliança. >> Agora Ranher ainda pra gente um outro ponto que eu queria trazer aqui pra nossa conversa é assim ao Columbão da Petrobras ali, super alinhado, porque essa coisa de vestir a roupa, etc. Tudo

bem, eles fizeram uma visita, tem lá o regramo, mas discursar dessa forma tem muito um simbolismo. E mais que isso, a gente lembra que a ex-ministra Marina Silva, ela acaba, de alguma forma, você relembrou bem, né, o motivo dela, do distanciamento com Lula lá atrás, mas quando ela chega no governo, ela tem aquele primeiro embate por causa dessa discussão sobre o quanto que os ambientalistas seguem questionando essa exploração feita eh na margem equatorial ali do rio Amazonas, porque não há eh ninguém é conclusivo sobre o impacto disso. Então, tem também um aspecto do ponto de vista da eleição que Lula poderá de alguma maneira ser cobrado por esses representantes, inclusive de movimentos muito alinhados a essa pauta ambiental. Ranier, >> certamente, Nati. E é, e o Lula faz uma escolha que ele fez lá no passado também, justamente não só no momento de rompimento com a Marina Silva, lá nos anos de 2009 ou 2008, mas também agora e durante o o outros períodos também do seu mandato e principalmente nos mandatos da Dilma Russef e faz uma escolha que é contrária, que desagrada a área ambiental. E isso, obviamente vai

resultar em críticas, vai resultar em um certo desgaste, mas eh o presidente sempre fez essa opção mais para esse lado que é, entre aspas, desenvol desenvolvimentista, eh, que prioriza obras e a em nome dessa aliança também com Davi o Columbri, que considera essa descoberta e essa exploração na margem equatorial um fator ali importantíssimo pro estado dele, muito mais importante eleitoralmente. também ele não é candidato nesse momento porque ele tá em meio de mandato no Senado, mas ele tá tentando capitalizar isso já há muito tempo nessa discussão da exploração do petróleo na margem equatorial. Ele tá tentando capitalizar is política e eleitoralmente de uma forma completamente aberta e agora ele chega ao ápice. Então o Lula escolhe um lado aí nesse caso, Nati, muito certo de que vai receber críticas, mas aparentemente avalia que os efeitos políticos dessa escolha vão ser mais proveitos para ele. >> Tá certo, Ranier Bragon, obrigada de novo na análise aqui comigo durante essa tarde. Obrigada. A gente vai se falando,

meu colega. Bem, e as Casas Bahia informou que entrou com pedido de recuperação judicial. O grupo varegista afirma que foi impactado pelo cenário macroeconômico aqui do Brasil. Quem tem todas as informações? Nossa repórter Júlia Vilela. Júlia, detalha pra gente o

que que vai acontecer. Aconteceram demissões, foram, né, um número bem grande de trabalhadores demitidos e agora a empresa busca ali uma alternativa para tentar se reestruturar. Boa noite, bem-vinda. >> Olá, Natália. Boa noite para você, para todos que acompanham a nossa programação. Até o momento, 1900

funcionários foram demitidos, viu? Mais para falar um pouco mais sobre esse prejuízo. Prejuízo registrado até o momento foi de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre, apenas. Um valor 18 vezes maior do que o registrado no mesmo período do ano passado, de 2025. No total, a empresa tenta renegociar R bilhões 300 milhões deais em dívidas e também garantir, portanto, a continuidade das operações. Segundo

grupo, a decisão foi aprovada junto ao Conselho de Administração e também pelo acionista controlador. Ainda de acordo com a empresa, o pedido de recuperação judicial busca preservar a continuidade das atividades empresariais, proteger a geração de valor futuro e viabilizar uma solução ordenada para o equacionamento de suas obrigações. Ainda de acordo com a empresa, entre os fatores que agravaram ainda mais a situação estão a taxa de juros elevadas, a restrição de crédito, o aumento dos custos financeiros e a pressão sobre o consumo e capital de giro. Pelo menos nove empresas do grupo estão incluídas nesse pedido de recuperação judicial. Lembrando que em 2024 o grupo Casas Bahia já realizou uma recuperação extrajudicial e renegociou cerca de R$ 4 bilhões deais em dívidas junto a instituições financeiras. Agora, o plano

de reestruturação das Casas Bahia prevê o fechamento de 290 298 lojas, o que representa cerca de 28,7% de toda a rede. Falando sobre essas demissões, até o momento 1900 funcionários foram demitidos na semana passada, no intervalo de 2 dias e esse número de demissões pode chegar a 3.000 funcionários. A respeito disso, o sindicato de comerciários de São Paulo disse que foi pego de surpreso e que de surpresa e que já convocou uma reunião junto a representantes da empresa para pedir esclarecimentos. A gente segue, claro, acompanhando todo esse caso e volta ao longo da programação.

>> Obrigada, Júlia Vilela. A gente acompanha os desdobramentos também sobre esse tema. O poderes presto tá terminando. Eu faço o convite para você. Fique agora com o jornal do SBT News.

Começam as sabatinas, 50 dias pra hora do voto. Portanto, acompanhe todos os detalhes para você decidir da melhor maneira. Uma ótima noite. Fique com a gente. Celso Freitas [música] e Marina Demone vem aí.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial. e acima de tudo [música] com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do [música]

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. O jornal do SBT News está começando agora com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. [música] >> Foi dada a largada paraa corrida eleitoral, faltando menos de 50 dias para o primeiro turno das eleições. O SBT News amplia a cobertura jornalística para trazer até você as informações mais importantes sobre o futuro do seu estado e do Brasil. Nosso time de repórteres e

analistas está dedicado a cobrir e interpretar os fatos mais importantes para que você decida com consciência e responsabilidade quem merece o seu voto. >> É, e hoje o jornal do SBT News inicia uma série de entrevistas com os seis candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. A ordem foi sorteada diante das assessorias dos candidatos. O primeiro entrevistado é Renan Santos do partido Missão. A Sabatina começa daqui a pouco.

>> Antes nós vamos abrir essa edição Indo Direto à Brasília. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, reuniu nesta segunda-feira embaixadores e representantes do corpo diplomático de quase uma centena de países para apresentar e defender a segurança e a transparência da urna eletrônica e do sistema eleitoral brasileiro. >> Vamos falar com o repórter José Mateus Santos, que acompanhou este encontro. Boa noite, José Mateus. Nunes Marques afirmou que o Brasil se tornou referência na realização de eleições.

Como é que foi essa conversa com tantos embaixadores? Bem-vindo. >> Boa noite, Marina, Celso e a todos que nos acompanham. Esse encontro aconteceu ao longo da tarde de hoje no Tribunal Superior Eleitoral e contou com a presença de 94 representações diplomáticas, sendo 57 embaixadores presentes de diversos países da América, da África, da Europa, da Ásia e da Oceania. O encontro foi convocado há algumas semanas pelo presidente do TSE, ministro Nunes Marques. Durante a

reunião, Nunes Marques defendeu o sistema eletrônico de votação brasileiro e afirmou que o Brasil se tornou referência na realização de eleições. Esse encontro também contou com a presença de outros ministros do Tribunal Superior Eleitoral, como Floriano de Azevedo, Estela Aranha, Dias Tofol e o corregedor da justiça eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira. Esse encontro aconteceu semanas depois de uma crise diplomática em que o governo brasileiro negou o visto a dois representantes do secretariado de estado dos Estados Unidos, órgão do governo norte-americano, responsável pelas relações exteriores que viriam ao Brasil, de acordo com reportagem do jornal Washington Post e apuração confirmada também por diversos veículos de comunicação no Brasil para averiguar e fazer sobre o sistema eletrônico de votação. Naquela ocasião, Nunes Marques defendeu as urnas eletrônicas em uma reenfiando uma nota que já tinha sido feita pelo TSE em ocasiões anteriores e acrescentou que haveria esse encontro de hoje. Durante o discurso, Nunes Marques afirmou, além de dizer que o Brasil é uma referência em eleições, que esse é o maior evento já prestigiado por parte de embaixadores do Tribunal Superior Eleitoral. Disse também que as portas da

justiça eleitoral estão abertas a missões internacionais que avaliarão integridade, eficácia operacional e cumprimento das normas eleitorais. O presidente do TSE também reafirmou que o tribunal fez acordos de cooperação com diversas plataformas digitais para combater a desinformação no ambiente digital e também evitar que a inteligência artificial seja utilizada como mecanismo de desinformação e manipulação. Também houve a realização durante esse encontro de hoje de uma simulação do voto na urna eletrônica para que os diplomatas, o que inclui os embaixadores presentes, tivessem noção de como funciona de uma forma mais detalhada a urna eletrônica brasileira. Por fim, Nunes Marques também disse que os representantes dos diversos países devem se sentir à vontade para enviar dúvidas eventuais que tenham ao TSE sobre as eleições brasileiras e que o TSE está, o Tribunal Superior Eleitoral está aberto para sanar eventuais dúvidas ou questionamentos. Vamos conferir agora trechos do discurso do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, na abertura do encontro de hoje, que foi realizado eh sem a presença da imprensa, mas a fala inicial foi transmitida ao público. Vamos

conferir. >> Posso afirmar que este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. No campo normativo, propus ao tribunal que acrescentasse na resolução que regula a propaganda eleitoral o artigo 125B, o qual determina que as plataformas digitais apresentassem até o dia 16 de agosto ontem planos de conformidade para as eleições, nos quais deveriam detalhar as medidas destinadas a prevenir e mitigar riscos à integridade do processo eleitoral, como a remoção de conteúdos, a suspensão de perfis, o fornecimento de dados e a interrupção de propaganda irregular. Todas assumiram o compromisso de, nos finais de semana, em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição. Criamos uma comissão permanente destinada a sistematizar iniciativas relacionadas ao uso da inteligência artificial no âmbito da justiça eleitoral a partir da integração do Tribunal Superior Eleitoral com os Tribunais Regionais Eleitorais, com foco no enfrentamento à desinformação e à disseminação de notícias falsas, especialmente no contexto das eleições.

>> Vamos acionar agora o nosso analista de política, Ranier Bragon. Ranier, boa noite para você. O processo eleitoral brasileiro está aí no centro das atenções mundiais, especialmente após as ofensivas do governo Donald Trump e a preocupação do atual governo brasileiro com uma possível interferência externa. Qual o significado desse encontro com mais de 100 embaixadores e representantes diplomáticos? >> Boa noite, Celson e Marina. É mais um

passo da justiça eleitoral, do TSE, do ministro Cásio Nunes Marques, no sentido de mais uma vez tentar passar pra comunidade internacional, representantes da comunidade internacional, eh algumas informações sobre o sistema eleitoral brasileiro, sobre a confiabilidade nas urnas eletrônicas, porque nesse período eleitoral, a pouco menos de 2 meses das eleições, do primeiro turno das eleições, voltam à tona mais uma vez aquelas eh teorias de conspiração, eh questionamento à confiabilidade das urnas, ao próprio processo eleitoral como um todo. E isso repercute no governo dos Estados Unidos no sentido em que é um governo comandado por Donald Trump e por uma eh que tem uma ideologia parecida com a ideologia que aqui no Brasil também é usada para o questionamento das urnas. Donald Trump, há algumas semanas atrás, por exemplo, ele fez uma manifestação ao público norte-americano também levantando uma série de questionamentos, dúvidas e suspeitas sobre o sistema eleitoral dos Estados Unidos, todas elas sem um indicativo ali concreto de prova. Fato é que o sistema eleitoral dos Estados Unidos claramente é bem diferente do sistema eleitoral brasileiro, mas o cerne da do tema do da ação é basicamente a mesma. né? O

questionamento é é o levantar a dúvidas sem o embasamento ali, claro, para que isso possa de alguma forma resultar em um embaraçamento durante as eleições. Flávio Bolsonaro, por exemplo, o candidato que é alinhado a essa ideologia de Donald Trump, do governo norte-americano, ele também fez um encontro com representantes, recentemente com representantes de outros países em que ele levantou uma fake news durante esse encontro. Disse que a CIA teria detectado fraudes em urnas feitas por uma empresa venezuelana e que essa empresa venezuelana seria a mesma que fabricaria as urnas eletrônicas brasileiras. A justiça eleitoral já vem desmentindo essa informação há alguns anos e agora voltou a desmitir também sobre a presidência sob a presidência do Cásio Nunes Marques, que foi inclusive nomeado pro Supremo Tribunal Federal pelo presidente Jair Bolsonaro. Então é um trabalho que ele é contínuo, ele tem que ser feito em todas as eleições e fora delas também para o combate a esse tipo de desinformação, porque a crítica ao sistema eleitoral, a crítica ela é válida, mas o que a isso, o esse tipo de informação de de reunião com diplomatas busca combater é a desinformação, é a fake news, é o levantar teorias de fraude, de suspeição, sem qualquer fundamento, sem qualquer plausibilidade.

Então, é mais um passo, Celso, é mais uma tentativa da justiça eleitoral de passar para o público externo, pelo menos aquele público que quer escutar esse tipo de informação, eh informações sobre as as urnas, não só as urnas, mas todo o processo eleitoral brasileiro. >> Aniier, boa noite para você. E é até interessante a gente fazer um paralelo com aquela reunião com embaixadores que o ex-presidente teve quando ainda ocupava esse cargo. Reunião que foi inclusive o motivo de torná-lo inelegível, né? Agora a gente sabe que a presença de observadores internacionais sempre fez parte desse processo eleitoral brasileiro, né? a gente que

cobre eleições, tá acostumado a ver grupos eh de outros países indo a colégios eleitorais, fiscalizando, fazendo parte também desse processo de fiscalização. Queria também te ouvir sobre isso e a sua ajuda pra gente relembrar esse episódio de ataque às urnas que acabou tornando, né, o ex-presidente inelegível e que acaba servindo de certa forma eh de exemplo do que um presidente da República, né, de uma forma da forma como esses atores políticos não podem se portar, digamos assim. É isso. Muito bem lembrado, Marino. Foi em 2022, essa reunião ocorreu com embaixadores. O presidente, o então

presidente Jair Bolsonaro, ele tava naquele processo muito eh muito efusivo de questionamento das urnas eletrônicas e do processo eleitoral como um todo. A gente lembra que foi um ano e uma eleição completamente atípicos, tanto é que o exército, ou seja, os militares, as forças armadas, participaram daquele grupo que foi montado ali para, em tese, acompanhar e fazer uma certa auditoria par e passo do processo eleitoral, coisa que nunca havia ocorrido no país. E foi naquele ano, justamente naquele ano de 2022, que ocorreu a trama golpista, que acabou sendo julgada pelo Supremo Tribunal Federal. Jair Bolsonaro, inclusive hoje está preso justamente em decorrência da condenação por essa trama golopista. E essa reunião com os embaixadores, em que ele apresentou uma série de dúvidas, repetindo jamais comprovadas, dúvidas que são desmentidas historicamente pelos técnicos da justiça eleitoral, eh ele apresentou isso para os embaixadores como uma prova de que as eleições no Brasil seriam eh eh seriam abertas à fraude, não seriam confiáveis.

Então, esse episódio justamente eh foi motivo de uma das suas condenações na justiça eleitoral, o que o tornou inelegível nesse caso também. Ele teve outra condenação devido na justiça eleitoral devido à atuação no 7 de setembro e a condenação na parte da trama golpista, condenação criminal pelo Supremo Tribunal Federal. E como você disse também, observadores que vão aos países acompanhar o processo eleitoral, é faz parte, tá no cerne do nú do do mundo democrático. Uma das principais instituições foi montada pelo ex-presidente norte-americano Jimmy Carter, que faz esse tipo de acompanhamento. E a gente precisa de acompanhamento também em alguns países que são, é, por exemplo, um um exemplo recente que é um país de esquerda, que foi a Venezuela, que teve uma eleição claramente ali, aí sim, conturbada, com indícios claríssimos de fraude e que foi acompanhada por observadores internacionais. No Brasil também ocorre

esse tipo de situação, mas repito, não há nenhuma por parte de observadores sérios, comprometidos, técnicos até o momento, nenhuma apontamento que tenha levado para uma suspeita eh concreta de fraude nas urnas eletrônicas. Recentemente, por exemplo, o governo norte-americano de Donald Trump, que eu já falei sobre esse contexto, que tem também todo esse discurso sobre fraudes em e em eleições, tinha a intenção de mandar dois funcionários, dois diplomatas do Departamento de Estado para o Brasil. O governo brasileiro negou esses vistos sobre o argumento de que a intenção desses diplomatas não era fazer um uma observação desapaixonada do sistema eleitoral brasileiro. Ela simplesmente vim aqui para levantar dúvidas enfundadas sobre o processo eleitoral. >> Obrigada, Ranier pela sua participação.

Daqui a pouco a gente volta a conversar. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou uma consulta de Jair Bolsonaro com a esposa do filho Flávio, que é dentista. A notícia destaque no nosso site. Moraes autorizou o deslocamento do ex-presidente para consulta odontológica no Centro Médico da Polícia Militar, no Distrito Federal. A defesa solicitou que o atendimento seja feito por Fernanda Bolsonaro, esposa do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro, filho mais velho do ex-presidente. Morais

determinou que a data e o horário da consulta sejam mantidos em sigilo. Em caso de vazamento dessas informações, o procedimento pode ser cancelado. Bolsonaro cumpre prisão domiciliar desde o fim de março, o que exige autorização da justiça para procedimentos fora da rotina estabelecida. Ele foi condenado em setembro do ano passado a 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. Após problemas de saúde, teve o regime domiciliar aprovado pelo ministre ministro Alexandre de Moraes. Você lê

essa reportagem completa no nosso site. É só apontar a câmera do celular pro QR code que aparece aí na sua tela. A seguir, o jornal do SPT News entrevista o candidato à presidência da República, Renan Santos, do partido Missão. Em instantes, logo depois do intervalo.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de [música] interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem [música] e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música]

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda [música] o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com que você apurou, a informação que você divulgou. Então, é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. [música] É muito diferente de você pensar um machismo [música] da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar [música] em fake news. Mas eu acho que de alguma forma

[música]

o jornal do SBT News está de volta com o início das sabatinas com os candidatos à presidência da República. [música]

Os seis candidatos à presidência da República mais bem colocados nas pesquisas eleitorais serão entrevistados ao longo dessa semana. De acordo com o sorteio, a o primeiro a detalhar suas propostas é o candidato do Missão, Renan Santos. >> Também estão com a gente a analista de política Natália Fruet e a apresentadora Luana Castilho. Candidato, boa noite. A entrevista terá a duração de 30 minutos que passam a contar a partir de agora. A

gente começa falando de segurança pública. O principal mote da sua campanha é o prendeu, matou. O senhor defende abertamente a aplicação do direito penal do inimigo em que criminosos deixam de ser tratados como cidadãos e em alguns casos perdem a presunção da inocência. Como o senhor pretende implementar essa política sem ferir os direitos constitucionais? Maravilhoso, uma honra estar aqui com vocês novamente. Eu agradeço demais a

todos os rapazes e moças que ao redor do Brasil ajudaram a coletar as cinaturas pelo teu partido e esse partido me dar direito de estar aqui com vocês para apresentar nossas propostas. Então, obrigado a todos, obrigado a vocês. Eh, tudo é absolutamente constitucional, porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro às vezes fazendo droga, ele entra o território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós

temos outros estudos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo.

Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso.

>> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram entando. Prendeu matou. Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor disse que não é bem assim. >> É que assim, a a ideia do prender matô surgiu quando um rapaz, um acho que foi um empresário, tava no Parque do Povo, que é um parque que tem aqui em São Paulo, e ele foi assaltado, tomar o celular dele e no exato momento que ele entrega o celular pro bandido, o bandido dá um tiro nele e mata. Ou seja, eu fiquei com muita raiva, eu falei: "Que que eu faço com um sujeito desses? Eu

vou recuperar um bandido desses?" Não, o destino dele é prender ou matar. Porque é verdade, diante de um assalto armado, o que que você pode fazer? A única coisa justa, séria a se fazer com um cara desses é ou levar ele preso para ficar muito tempo na cadeia ou ele morrer. Aí uma pessoa falar: "Ah, não, Renan, mas ele pode tomar um tiro da polícia e apenas se machucar. Tudo bem, ele vai se

machucar e depois ele vai ser levado pra prisão." Agora, não pode terceira opção. Hoje no Brasil a gente viu prendeu o soltou. O bandido vai preso, fica um pouquinho na cadeia e termina solto. Um cara que agride a esposa, a namorada, acaba detido, volta solto. Uma uma

pessoa que pratica crimes sexuais com uma criança, pega uma pena pequena e volta solto. A pessoa se ficou presa cometendo esses crimes que são atorcidades, elas precisam ficar presas de verdade e quando resolverem enfrentar a polícia, usar arma contra a polícia ou contra qualquer cidadão, a polícia tem o direito sagrado de apontar arma para aquele vagabundo e fazer ele se tornar uma massa de carbono desforme. Agora, outro ponto importante é a construção de superpresídios. Qual será o custo disso? Como é que será pago a construção disso?

E o que que garante que inocentes, jovens periférios da periferia não sejam mortos ou presos por eh por engano? >> Olha, hoje mortos por engano eles já estão sendo um menino na periferia que é assaltado, às vezes ele toma um tiro do bandido, como acontece diariamente. A maior parte das pessoas que morrem nas mãos do crime organizado, em geral, são rapazes negros, pardos. em geral de bairros periféricos e regiões pobres do Brasil. As estatísticas mostram isso.

Então, já tá acontecendo isso. Essa pessoa já está morrendo nas mãos do crime. Agora, ela vai ter a certeza de que o Estado vai agir para proteger ela. Nós nunca podemos garantir 100% que numa guerra não haverá uma pessoa inocente que pode sofrer, porque sempre sempre acontece. Agora, hoje a única certeza que a gente tem é que a pessoa inocente vai sofrer. E a única certeza que o

bandido tem é que ele vai ficar tranquilo. A gente vai inverter esse jogo. Se você é o bandido, você vai acabar morrendo eventualmente ou vai ficar preso por muito tempo. É só isso. Sobre o presídio, que é uma ótima pergunta. Nós vamos gastar cerca de 2 a

R 3 bilhõesais construindo as vagas que nós precisamos. O Brasil precisa de 300 a 500.000 vagas de presígio novas. Até porque eu quero respeitar os direitos humanos, como fica falando, tem o programa Pena Justa agora. Vai ter um presídio, o cara vai ficar na cela dele quieto por muito tempo. Vai custar

dinheiro, vai precisar. Mas citado, o Brasil tem hoje a terceira maior população carcerária do mundo, só perde paraa China e Estados Unidos. Há quem diga que o problema não é prender, pre. Se prende, mas se não se prende quem comanda essas facções. >> Mas quem diz isso em geral são ONGs, instituições que inclusive recebem dinheiro de fora para dizer pra gente que a gente tá aprendendo pouco. E aí eu

vou fazer o quê? Então >> tem 1 milhão de presos hoje no Brasil. >> Tem 1 milhão de pessoas condenadas agora. presos. Os presos não tem tudo isso. Então nós precisamos fazer mais

300.000 vagas para depender dessas pessoas. Ou o que que nós precisamos urgentemente fazer para complementar? Um, a ideia própria de não prender ou a ideia de você ressocializar uma pessoa que tem uma pena por um crime violento é uma ideia errada. Ela é errada com a vítima e ela é errada com a sociedade como um todo. Dois, o Brasil ele

apresenta um grau de violência de guerra urbana comparável a nações em guerra. Morre mais gente no Brasil do que no conflito da qual da Ucrânia. A Ucrânia tá em guerra com a Rússia e morre mais gente aqui nos nossos conflitos urbanos por conta disso. Portanto, nós vamos ter que prender de qualquer maneira o fato de o Brasil, ah, o Brasil tem uma das maiores populações carrias do mundo, infelizmente vai ter que prender ainda mais, porque se tivesse bom e se essas pessoas na rua estivessem fazendo bem pros outros, não tava todo mundo com sensação de segurança. As pesquisas mostram hoje que a maior preocupação eleitoral agora é com segurança. O

cidadão não se sente seguro. E veja só, olha só, isso é um ponto muito interessante. São Paulo, provavelmente ano que vem vai apresentar índice de homicídio a cada 100.000 habitantes menor do que os Estados Unidos da América. Vai cair para uma taxa de 4 V alguma coisa. Mas mesmo assim alguém tá

seguro para andar em São Paulo? Não. Por quê? Porque os assaltos em que o bandido vai é pego, retorna. Vai é pego, retorna, continuam. Houve um crime

horroroso agora em que o menino de 10 anos tomou um tiro no meio do peito por conta de um bandido que tava assaltando a aliança. E por que que ele assalta a aliança? Porque ele sabe que se ele for pego nada acontece. Então ele vai precisar ser pego e vai ficar na cadeia por muito tempo. Ponto. É uma questão de

política pública, mas uma questão de justiça, porque eu quero que a família daquela criança saiba assim: "Pô, o presidente Renan pegou esse cara, esse cara nunca mais vai sair da cadeia, esse cara vai ficar muito tempo, esse cara não vai ver mais a juventude dele, a vida desse cara tá acabada, porque isso é uma questão de coesão social. Se eu não entregar o senso de justiça para as pessoas, se eu entregar para as pessoas em alguma medida uma vingança pelo mal que foi feito contra elas, de que serve o estado?" O estado brasileiro se torna uma inutilidade que só cobra impostos. candidato, eu queria continuar nesse tema da segurança pública. Ainda, né, nesse contexto, há uma discussão muito grande hoje em torno das facções criminosas, especialmente depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho, como grupos terroristas por parte do governo norte-americano, governo de Donald Trump. Alguns países

da América do Sul t aprofundado acordos, né, com o governo dos Estados Unidos, como é o caso do Equador, da Colômbia e de outras nações, especialmente as governadas pela direita. Eu te pergunto, o senhor é favorável a ações militares norte-americanas dentro do território brasileiro para combater essas facções criminosas? >> Nunca. Nunca. Eu acho isso humilhante pra gente. Humilhante. O Brasil tem

todas as condições. >> Então o senhor é contra essa classificação? Eu não, eu eu sou contra você aceitar a ideia de que os Estados Unidos tm que tutelar a nossa luta contra o crime. Eu acho isso humilhante pra gente como nação. É humilhante para os nossos policiais. Ou seja, nossos

policiais estão enfrentando o crime organizado há décadas. Aí agora, ah não, os Estados Unidos vão fazer isso para gente não. A gente tem que ter acordo de cooperação com os Estados Unidos da América. A gente tem que ter acordo não só com eles, tá? A Holanda, por exemplo, recebe boa parte da droga que o PCC manda de São Paulo pelo Porto Santos pra Europa. Ora, vai ter que ter acordo de

cooperação com a Holanda também. Nós vamos ter que ter uso de inteligência numa boa. Aceito cooperação de toda sorte com os Estados Unidos ou qualquer um. Agora, quem vai destruir o crime no Brasil tem que ser o Brasil. É uma questão de soberania.

>> Então, sobre isso, eu no seu livro amarelo, que é o plano de governo de 60 páginas, >> hã, >> é 460. >> Não, total, mas o plano de governo registrado no TCE são 60. O senhor fala de dissolução de entidades públicas ou privadas infiltradas pelo crime organizado. E essa dissolução de entidades públicas, o que eu quero, a provocação dessa pergunta é o seguinte. A gente tem hoje a maioria dos crimes, quando a gente relata as facções, tem ah, até o estagiário do Ministério Público aqui de São Paulo repassava informação paraa facção criminosa.

Recentemente a gente teve a Polícia Federal fazendo uma operação focada em agentes públicos. A minha pergunta, quando o senhor fala em em de solução de entidades públicas, eu quero saber, tem previsão de fazer auditoria sistemática, frequente em os bens dos servidores hoje que lidam com isso? Porque a história de matar e de ter uma ação ostensiva, ela é tem um apelo popular. Agora, o crime só é organizado porque tem o aval estatal. E aí a minha pergunta é o que fazer com esse agente público? Seja na Polícia

Federal 2019 teve um sargento das Forças Armadas preso na Espanha levando droga em avião presidencial. Como fazer com que esse agente não trabalhe pras facções? Porque a gente vê, o senhor mesmo disse: "Ah, o menino pobre da periferia acaba sendo morto ou preso". Para ele, esse cenário. Agora, como combater a corrupção estatal desses agentes públicos? É, antes de tudo, o

menino pobre da periferia, antes, ele é morto pelo crime organizado e ele tá morrendo todos os dias nas casas. Na hoje, hoje no Brasil morre coisa de 90 a 100 pessoas. >> Todos os dias. A maior parte das pessoas que morrem são meninos negros da periferia. Ele já tá morrendo ali na mão deles. Só para, só para clarificar.

Dois, a ideia de você dissolver ou intervir, você fazer uma intervenção em entidades privadas ou públicas que estão envolvidos crime organizado, eh, não é que eu vou, por exemplo, dissolver o Ministério Público de São Paulo, se há um promotor faz parte de uma facção. São Paulo, por exemplo, >> a PM de São Paulo tem inúmeros casos reportados em que membros da polícia passam informações pro PCC >> e essas pessoas têm que ser enquadradas, essa é a ideia do jeito penal do inimigo, como membros inflituados da facção e tem que ser punidas exemplarmente porque a autoridade pública que está atraindo um policial em especial a sua farda, o seu juramento para atrair a população e jogar de acordo com o bandido, ele é pior do que o bandido. >> Mas como é a punição? Esse sargento das Forças Armadas foi condenado recentemente a 3 anos de prisão e foi absolvido do caso de lavagem de dinheiro. >> Mas é, mas aí estamos concordando o mesmo ponto. As punições do Brasil são

muito baixas, são muito pequenas. A partir doito que você geral penal penal doigo em que o ato de pertencer à facção, ou seja, você tem uma conexão com a facção aumenta as punições, ele já vai tá sendo enquadrado num tipo de punibilidade. Porque esse é o elemento a partir do momento que saindo não só desse agente público, ele, um policial que está ajudando uma facção ou um membro, por exemplo, de uma de um fundo de um fundo privado que tá lavando o dinheiro do PCC. Se ambos forem enquadrados, ambos vão incorrer no pertencimento à facção e o direito vai funcionar de uma maneira diferente para eles. E precisa ser assim. É, é similar

o que acontece com a Itália na lei antimáfia, em que se você tá enquadrado como agente público que tá dentro da estrutura da máfia, o estado vai poder ir com especial força para cima de você. Aí no exemplo dessa do que tá no nosso programa do livro amarelo, municípios inteiros já estão na mão hoje do crime organizado, cita o município, Santa Quitéria no Ceará, em que o prefeito usou o comando vermelho para participar das eleições. Eventualmente nós vamos precisar fazer uma intervenção federal em Santa Quitéria. Vamos dar um nome para um outro estado aqui até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro. Em que

instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> t Ah, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Mas como acabar com essa corrupção da Polícia Militar? >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia

Militar? Sim. Ela também acontece na civil, menos, mas sim. Ela acontece no legislativo, muito. Dizem que isso está acontecendo também no judiciário. E aí

onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvido. O a política de Janeiro está podre. Eventualmente nós vamos precisar fazer, e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo para você entender >> você prender e matar é para ser esses agentes públicos. Não é, mas depende,

depende. Se ele você, claro, se esse agente público responder uma uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma, o que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta. Me perguntaram isso já. Aí na Faria Lima, vocês vão atirar contrári as pessoas?

Depende. Se a secretária do cara que tá envolvido no crime organizado sair atiando contra a polícia. Sim. Agora, se eles se entregarem também, mesma coisa pro traficante. A diferença que o traficante não quer se entregar pacificamente. Se ele se entregar

pacificamente, ninguém vai matar ele. >> C >> candidato, eu quero agora uma boa noite para o senhor, para quem tá nos acompanhando. Eu quero mudar um pouco de assunto, entrar um pouco no contexto da economia. A gente tem pautas muito interessantes que a gente precisa debater. Mas antes de aprofundar alguns temas, eu queria saber como que o senhor convence de que pode ser uma boa opção para reorganizar o Estado brasileiro diante eh de contas eh altas por parte do governo, gastos obrigatórios, despesas obrigatórias, necessidades de investimentos como um deles também na segurança, mas a gente ainda tem que falar de educação, de saúde, sendo que o senhor ainda não teve uma experiência política. E a experiência que a gente

tem conhecimento é empresarial. >> Eu tenho experiência política. Eu sou 12 anos líder do movimento Brasil Livre. Eu sou presidente do partido Missão. >> Mas uma função pública o senhor ainda não exerceu.

>> Uma função de um líder político é ser um líder político. A função do presidente da República não é ficar sentado com umas planilhas na frente. Ele não é um CEO, ele não é um gerente. A função de um presidente da república é liderar. E ele tem que ter força moral e exemplo e capacidade de trabalhar e inspirar as melhores pessoas, que é isso que líderes fazem. Eu sou há 12 anos um líder. Então

eu tenho todas as condições como líder de liderar uma nação. Eu lidero um bloco político inteiro no Brasil. Hoje se há um bloco político capaz de apontar o dedo pro Lula e pro Bolsonaro e falar: "Vocês são corruptos", é o bloco político que eu ajudei a criar. Hoje, se há na história do Brasil um impeachment contra um presidente que a presidente foi a Dilma Russef colocando as maiores as maiores manifestações da história do Brasil na rua nos anos de 15, 16, 17, foi porque nós assim o fizemos. Ah, mas desculpa colocar. Ah, mas experiência

administrativa gerindo. A Dilma Russef tinha muita experiência administrativa, tomou impeachman. Fernando Color foi governador das Alagoas, tomou impeachman. Tivemos bons e maus políticos, com e sem experiência. A questão no fim do dia é se eles são bons ou maus líderes.

>> Mas aí a gente acaba entrando num contexto também não só de administração eh pública mesmo, mas também até de relações políticas. Eu queria acrescentar um pouco mais por o conhecimento que a gente tem de sua trajetória diante de gestão, que a gente tá falando de recursos, de investimentos, de garantias, ah, são questões das empresas, né? E ali teve até situações de processos trabalhistas, cobranças judiciais à empresas, a sua família. Eh, eu queria que o senhor entrasse um pouco nesse sentido de eh é uma cobrança muito grande de responsabilidade fiscal como colocar em prática, sendo que a gente tá falando de um orçamento eh exorbitante do Brasil, de uma população muito grande e que precisa ter essa boa gestão para garantir os direitos públicos e básicos. Sim, mas e o o que que eu que trabalhei com gestão de empresas estavam quebradas, peguei essas empresas com essas dívidas trabalhistas, fui lá negociar com sindicato, aprendi a fazer folha de pagamento, vender. Eu peguei

empresas, é muito bom que trouxe esse exemplo, empresas estavam fechadas com funcionários sem receber há 5 meses. Trouxe investimento, botei a empresa para andar. As empresas tinham dívidas antes de eu assumi-las. E não há nada de errado em você assumir dívidas de uma empresa tentando colocar a empresa para andar. Muito pelo contrário, é meritório, é um setor inteiro de negócio que existe não só no Brasil, mas no mundo. O a questão que nós temos hoje é,

aliás, vale colocar se dever alguma coisa, que não é o meu caso, que eu não devo nada, agora se dever fosse problema, o Brasil inteiro, incluindo todas as empresas brasileiras praticamente, não podiam ter opinião política, nem participar de nada, porque o brasileiro tá devendo. E ele não tá devendo, porque ele é um mau gestor de negócios, que você tem grandes empresas no Brasil. O Brasil tá devendo. Hoje quebrou as Casa de Bahia, pediu recuperação judicial. Nós temos os maiores juros do mundo. Nós temos as

piores leis trabalhistas do mundo. No Brasil, você tomar uma ação trabalhista ou você tá com problema fiscal é basicamente a realidade de todo mundo, de absolutamente todas as empresas, de todos os setores. Se eu for seguir essa lógica, a Petrobras nem deveria existir, porque ela é a maior devedora eh tributária do Brasil. Não é meu caso, não devo nada, mas a experiência que eu tive me credenciou a aprender a gerir coisas, geri o movimento Brasil Livre. Deixa eu só terminar só um segundo, desculpa, já vou nisso, já para você. E

eu hoje lidero um grupo político, um partido político que foi fundado só com dinheiro privado e com muito menos dinheiro do que meus adversários. Tô tendo resultados políticos tão ou mais expressivos que a maior parte deles. >> Mas o senhor enfrenta de qualquer forma vários processos judiciais ligados às empresas da sociedade? >> Não só. Eu sou processado por política, sou processado por todo mundo. Agora ser

processado é parte da vida de quem se expõe. Se eu ficasse escondido em casa, não tinha nenhum processo em nenhuma área. >> São 45 processos judiciais trabalhistas, >> mas não é meu. São empresas são normal. Se eu for, por exemplo, para uma empresa de mídia, se eu for para qualquer empresa de jornalismo, tem muitas ações trabalhistas, todas tem. Eu vou

descredenciar a informação que vem de lá. sociedade não é uma empresa, candidato. O senhor cita, por exemplo, reforma da previdência no seu plano de governo. Reforma da previdência já foram feitas várias, só que nunca se atacou problemas que são problemas, por exemplo, quem tem aposentadoria especial que não contribui na com o teto, que acaba de alguma forma tendo algum tipo de benefício, os penduricalos, que o senhor já disse que vai acabar, desde a redemocratização, se tenta acabar com penduricalos e nunca se consegue. Teve agora o movimento do judiciário de magistrados fazendo couro em Brasília, fazendo fila em Brasília para tentar evitar se se diminuir os penduricalos, se reduzir os penduricalos. Como atacar?

Eu acho que a Luara quis dizer isso. Eh, o senhor vai enfrentar para fazer o que o senhor tá prometendo no seu plano de governo, todas essas categorias que sempre tiveram algum tipo de prevaleceram no debate público. >> Maravilhoso. Então, tá provado que quem teve experiência em fazer isso não conseguiu fazer. >> E aí, o senhor o senhor? Porque já

euente primeiro sendo verdadeiro. Nenhum dos outros candidatos falando >> penduricalos, por exemplo. Como é que o senhorical? É o fácil, Natália. Aurical é a coisa mais fácil. Falar de super

salário do judiciário via público falar: "Olha, tem juiz ganhando 200, 300, 400.000 por mês". É o fácil, vai precisar fazer. Mas nem de longe, eu tô dando a olhar pra câmera aqui, eleitor brasileiro, nem de longe esse é o maior dos problemas. Nós temos uma nova reforma da previdência para fazer. Você

tá certa? vai ter que fazer isso, vai, pridência, óbvio, pelo amor de Deus. O que mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no no Rio de Janeiro você anda, você vê isso para lá e para cá. O

militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela que o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube militar. enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios, assim como a reforma tributária. Vamos precisar atacar porque tem uma coisa que é um evento novo que está acontecendo agora. O Brasil vai quebrar. Hoje saiu agora uma matérias, a gente tá explodindo o número de recuperações judiciais e as recuperações estão acontecendo porque o juros é muito alto e o juros é muito alto porque o governo gasta demais, está quebrando o setor privado.

>> Falando em economia ainda, entre as suas propostas econômicas está a extensão da justiça do trabalho e a alteração drástica da CLT. Num país onde a população já não tem carteira assinada, né, o fim da proteção trabalhista não pode resultar aí numa precarização? Não, elas já estão precarizadas, tanto que as pessoas estão procurando outros meios para trabalhar. Ninguém tem, você vai conversar com o setor de varejo, ninguém tá conseguindo contratar a população de maneira formal. Primeiro porque uma parte importante não quer. Segundo que

parte da população tá vivendo num mix de auxílio com emprego informal. E terceiro que a maior parte dos novos empregos, especialmente para as gerações mais novas, estão sendo MEI. E o MEI, vamos ser sincero, é a única maneira que tanto o empresário quanto a pessoa que quer trabalhar honesta encontraram para poder trabalharem juntos e ambos não caírem na esparrela na mentira da justiça trabalhista. O trabalhador não será forçado a aceitar jornadas exaustivas? >> Não. Você pode estabelecer limite de

jornada. O que eu tô falando é o trabalhador pode ter o direito de vender a hora de trabalho dele ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 bilhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. Trabalhador, empresário não são inimigos. Inimigos, como a Natal disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 R por mês.

>> Mas o que que o senhor se baseia ao dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador? >> Porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais. Na Ásia, na Ásia, as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte, a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro, então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito

impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo, é gigantesca. O trabalhador prefere em formalidade ou MEI? Porque hoje CLT é só imposto.

>> Mas o senhor não concorda que hoje o trabalhador ele tem o direito de escolher o que é mais benéfico para ele? Se ele vai ser um mês, se ele vai ser um CLT, ele tá no direito dele de escolher. a partir do momento que acaba essa garantia, ele não acaba sendo eh obrigado a aceitar qualquer condição de trabalho. E digo mais, por exemplo, a gente tem realidades de muitas mulheres, mães, solo que precisam trabalhar ou então quando tá no momento de gestação, precisa da licença. Como ficariam garantias e direitos dessa população que também não pode aceitar qualquer coisa?

>> Vamos começar pela pelo final que é bem importante que você colocou. mãe, mulher, numa cidade que tá nascendo cada vez menos gente, ela a a a o ato da maternidade, ele tem que ser incentivado. Legislação que proteja as mulheres nesse sentido tem que ser incentivada. Ponto. Senão a gente vai viver num país que se torna inimigo do nascimento de bebês e inimigo do surgimento de famílias. E eu venho

falando, já fiz uma sabatina numa emissora concorrente aqui em que ficou se discutindo do papel do homem, o papel da mulher na relação. E nós acreditamos muito na família biparental, pai e mãe presentes. Então a moça que tá trabalhando, que tá sonhando ter um filho, ela se sentir tranquila para fazer isso é essencial. Agora hoje veja o não é que o trabalhador tem muita escolha. Em alguns setores como indústria, você não tem possibilidade do MEI. É só CLT altamente sindicalizado

com ele ganhando pouco, dando metade do dinheiro pra Janja gastar com avião, que é isso que acontece. Estado ficando com o dinheiro dele. Outra coisa que acontece é se você não é competitivo, porque as nossas legislações especial trabalhista são muito antiquadas, é uma lei dos anos 40 do século passado. A gente não vai conseguir concorrer com o mundo. Então a gente não consegue fazer produtos num preço para competir com o resto do mundo. É por isso que surgiu a

taxa da blusinha. As empresas brasileiras não conseguem concorrer com as empresas de fora. Então a legislação trabalhista ela é muito custosa. Nós temos que fazer existir uma legislação que o custo caia. E o custo na sua maioria é governo. Não é o salário da

pessoa que fica líquido na conta, é do governo. A gente precisa criar uma legislação que contratar uma pessoa formalmente custe muito, mas muito menos. >> Mas o governo vai arrecadar menos, como que ele vai continuar investindo? Ainda mais que tem muitos gastos obrigatórios, cada vez mais altos? >> Ele vai arrecadar mais, porque como as pessoas estão na informalidade, o governo não tá arrecadando. Nada.

O governo não vai arrecadar nada porque as pessoas estão na informalidade ou no desemprego por e simples. O governo vai arrecadar mais porque você vai aumentar a base de arrecadação pelo número de pessoas que você vai arrecadar. Aí você pode cobrar uma alíquota menor para essas pessoas e aumentar o número de pessoas que estão nessa base. Hoje o número de pessoas que estão na informalidade pura e simples é gigantesca. É por isso que surgiu aquela discussão de tributar o Pix. Quando teve

aquele papo tributar o Pix, alguém brilhante na equipe econômica do governo pensou: "Bom, já que não vou conseguir tributar essa pessoa da informalidade, eu vou tributar a movimentação que é o Pix". Foi ali que surgiu. A gente não pode fazer isso. Isso dá medo para as pessoas. A gente tem que aumentar a base de pessoas que vai estar formalizada. É

por isso que precisa de uma legislação trabalhista funcional. Hoje ela é maluca. A gente as pessoas fingem que estão empregadas de maneira formal e o empregador também fica todo mundo fingindo. É tudo mentira. >> Agora, candidato, eh seguindo nessa linha de raciocínio falando sobre trabalho, eu quero falar também sobre Bolsa Família. O programa do senhor, ele

fala em substituir o Bolsa Família por trabalho. Hoje em dia, o programa Bolsa Família, ele já prevê a chamada regra de proteção, que é aquele mecanismo que permite que as pessoas comecem a trabalhar, continuem recebendo o benefício por um tempo até que estejam de fato consolidadas ali no mercado do trabalho. Isso permite uma transição segura e gradual, né? Como é que o senhor pretende então eh acabar com Bolsa Família, transformar tudo isso sem comprometer o mínimo que essa população mais vulnerável recebe, que que muitas vezes é o que garante o pão ali de cada dia, o pão, o leite das crianças. >> É que não é exatamente isso que nós vamos fazer. Então para quem tá nos

assistindo, você precisa entender a a transição tem que ser mantida. >> Um >> é um programa que já existe, >> sim, mas não é isso conhecido pela ONU, né? E não é disso que nós estamos falando. O nosso programa fala o seguinte: "O Brasil estáando um lugar pobre, muito pobre, que as pessoas vivem de Bolsa Família. Ponto. Está aumentando

o número de pessoas no Bolsa Família. Ponto. As pessoas em algumas regiões do Brasil, região Nordeste, no Nordeste, quatro a cada 10 domicílios estão no Bolsa Família. Ou seja, é, o Brasil está empobrecendo e qualquer lugar em que aumenta o número de pessoas vendem assistência significa que é um lugar falido, quebrado. A maior parte dos municípios, eu tive o assim a honra de visitar os lugares mais pobres do Brasil. Fui nos municípios mais pobres,

Mará do Sena, fui lá em Melgço, na ilha do Marajó. É um horror, as pessoas vivem muito mal. Não existe emprego. Aquela pessoa que está num lugar que não tem emprego de Starte, ninguém vai alterar a política social senão uma pessoa morre de fome. Não existe meio das pessoas se sustentarem hoje sem política assistencial. Dito isso, nós não podemos

continuar vivendo num país em que as pessoas precisam de um de uma bo de um dinheiro que cai no cartãozinho dela lá, que ela pega no CRAS para ela poder sobreviver. O estado tem que levar frentes de trabalho, o estado tem que ir a zonas econômicas especiais e o estado tem que levar a possibilidade de trabalhar, especialmente para as pessoas mais jovens, porque aí tem muito homem, muita moça jovem, às vezes sem filhos, que querem ter o benefício assistencial, querem pegar um bico e ficar em formalidade. Aí uma empresa não consegue contratar ela, aí você fica num impaste, o agricultor não consegue contratar, aquela pessoa fica vivendo na casa dos pais. Existe um método, um modo de vida ligado a isso que precisa ser superado, até porque isso tá custando para quem no fim do dia? Um, tá custando pro trabalhador, pro entregador de moto que tá nos assistindo e que tá pagando imposto caríssimo, não tá aguentando mais. Os impostos estão caros, os juros

estão caros, porque a gente não tá conseguindo sustentar isso. Então, a conta tá ficando em quem trabalha. Eu primeiro vou salvar quem tá trabalhando. Quem tá pagando a conta precisa ser salvo. Eu não vou deixar ninguém que tá no município que tem bolsa família morrer de fome. Só que eu vou levar o

emprego para lá. Vou levar o trabalho, nem que seja com frente de trabalho igual o uso >> senor manter então paraa extrema pobreza até fazer a transição. >> Até fazer a transição. Só que o estado brasileiro não vai mais ser um estado malandro, porque os governadores, prefeitos do presidente são malandros. Vai ficar só dar mais bolsa à família, porque quem recebe bolsa família não cobra o político. Quem recebe bolsa

família, quem tá preso nisso, não tem coragem de cobrar o político. Então o que que nós vamos fazer? Eu vou levar frente de trabalho, igual o presidente dos Estados Unidos, o Welt fez na crise de 29. E ali as pessoas vão trabalhar em recapeamento urbano, vão trabalhar construindo o estado. O homem que chegou no Craso e falou: "Quero meu bolso à família e tem uma opção de frente de trabalho para ele trabalhar". Se ele não

quiser frente de trabalho, ele não vai ter o direito bolsa família, porque isto é a única forma de respeitar. Aí sim a dona de casa, a mulher que tá começando a trabalhar, o entregador que estão pagando o imposto altíssimo e que vão no mercado encontro produto mais caro e que estão pagando pelo trabalho dos outros. Eu tenho que respeitar essas pessoas antes de tudo. Quem tá pagando a conta vem antes de tudo para mim. Quem paga a banda escolhe a música. Só no Brasil que

quem não paga a banda escolhe a música. Então os estados mais deficitários, que os estados trabalham menos ou mesmo a uma população que hoje tem a população pobre que precisa ajudar, mas uma tem uma população que meio que se escora no no auxílio, eles não vão mais definir o destino do país, tem que ser quem tá trabalhando. >> Candidato, nosso tempo tá acabando. Eu queria fazer uma última pergunta bem rápida pro senhor, porque no plano de governo o senhor propõe uma série de mudanças, de reformas bem radicais que precisaria do apoio do Congresso Nacional. Como é que o senhor pretende negociar com um Congresso que é dominado pelo centrão e que o senhor eh tanto critica e tanto eh eh faz críticas, né, constantes, inclusive agora na campanha eleitoral? Como que o senhor vai

negociar? O senhor vai ceder ao centrão? >> Não, eu vou usar o centrão porque, infelizmente, e essa essa questão, >> senhor acha que o que o centrão vai se deixar ser usado pelo senhor? >> Aí vai da minha habilidade, da habilidade do meu grupo político em trabalhar com isso. Eu vou precisar utilizar o centrão para passar nossas propostas. A primeira coisa é,

>> mas senhor vai comprar o centrão? Como é que o senhor vai fazer? >> Vou comprar não, porque não sou bandido. O que eu vou fazer é muito simples. Eu vou negociar com o centrão e vou fazer igual em repúblicas sérias.

Eu vou compor governo. >> Essa prática já existe hoje? >> Não, não, não, não. Essa prática você já existe. >> Emas parlamentares bilionárias. É isso.

>> Mas a emenda parlamentar bilionária nos termos que ela tá não serve o Brasil. É o centrão usando o governo. >> Mas como acabar com as emendas? Já tenho previsão porque não dá para acabar agora com as emendas. >> A emenda não vai acabar. Assim como

também não vai dar para eu chegar lá e falar: "Não vou negociar com ninguém". Seria a coisa mais fácil falar aqui pra câmera como um outsider: "Ah, eu não vou negociar com vou negociar". Só que eles vão negociar nos nossos termos, até porque eles já estão sendo investigados pelo TSE, pela pelo STF, pela roubalheira das emendas. Eu vou colocar um bom PGR para investigar tudo isso, para municipal, STF de político vagabundo que tá roubando dinheiro com emenda ser preso e de resto eu vou negociar republicanamente, não com ladrão, mas vou ter que negociar. >> Candidato, nós temos 15 segundos. Eu vou

fazer uma única pergunta para encerrar. O senhor já tem um nome para o Ministério da Fazenda? caso seja eleito. >> Não, não vou citar agora. >> Ah, já tem >> já, já, mas não posso citar hoje. Senão

entrego o meu evento. Vou estragar meu evento. [risadas] >> Nosso tempo chegou ao fim, candidato. >> Obrigado. Obrigado, candidato. Logo

mais, às 15 paraas 8 da noite, Renan Santos será entrevistado ao vivo no SBT Brasil. E amanhã o jornal do SBT News entrevista o candidato à presidência, Augusto Curiante. >> Candidato, obrigada pela sua participação com a gente. Obrigada pelo seu tempo. A gente faz uma pausa rápida.

Jornal do SBT News volta em instantes. >> Uma honra maravilhosa. [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade [música] editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, [música] transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de [música] ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com que você apurou, a informação que você divulgou. >> [música] >> Então, é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. [música] É muito diferente de você pensar no machismo da rede social e achar que aquilo é jornalismo, [música] não é? O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news. Mas

>> jornal do SBT News está de volta. O presidente Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbr viajaram juntos hoje ao Amapá. Os dois visitaram um navio sonda da Petrobras, na fo rio Amazonas. A estatal confirmou a descoberta de petróleo no poço morfo, localizado em águas profundas na chamada margem equatorial brasileira. Quem tem os detalhes é o repórter Murilo Fagundes. Murilo, boa noite para você.

Essa descoberta em pleno início oficial de campanha veio a calhar aí para o presidente Lula e ajudou na reaproximação com Alcolumbre. Em seu estado, a Columb fez afagos a Lula e disse que o presidente exerce liderança na proteção da soberania. É isso, Celso Marina, boa noite para vocês. Boa noite a quem nos acompanha. Aqui em Brasília tem gente brincando, dizendo até o seguinte, viu, Celso Marina, que o presidente Lula descobriu até petróleo para conseguir fazer andar no Congresso pautas importantes para ele, como aí o fim da escala 6 por1. O

fato é que o presidente ah conseguiu então no fim desse seu terceiro governo, essa esse anúncio importante da Petrobras, então, sobre a exploração de petróleo ali na região do norte do Amapá e as preces decidiu participar dessa agenda de governo. Importante a gente destacar isso, que é uma agenda de governo e não de campanha. Há essa diferenciação nesse momento aí das eleições. Ah, e essa agenda de governo então foi decidida ontem no fim da tarde, o início da noite. Presidente Lula foi às pressas para o Oiap ali na no extremo norte do estado do Amapá, ao lado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Foi uma cerimônia de muitos

afagos entre o presidente da República e o presidente do Senado, depois de mais de 100 dias eh de que eles não tiveram ali, né, esse diálogo retomado. E agora, depois de três reuniões presenciais, três encontros aqui em Brasília, Lula e Al Columbia aparecem juntos em público pela primeira vez. Lembrando aqui para quem nos acompanha que os dois haviam ali discutido, né, haviam se afastado desde a recusa do Senado ali na indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Agora, então, depois da ação de agentes tanto do governo quanto de aliados de Davi ao Columbros do Supremo Tribunal Federal, os dois voltaram a se falar, estão em um bom momento, inclusive com asenos de apoio de Davi Columbri no estado em relação ao presidente Lula. Então, a gente tem esse bom momento na relação entre os dois. O

presidente Lula, nesse evento de hoje mais cedo lá no Amapá, ele inclusive fez fotos ao lado da presidente da Petrobras, relembrando ali, né, aquela foto clássica dele na bacia de Campos no Rio de Janeiro de 2006, quando o Brasil foi declarado autossuficiente na produção de petróleo. Lula também fez uma foto parecida hoje ao lado de Alcolumbre e também da presidente da Petrobras e houve, como eu disse, diversos acenos públicos entre os dois. Al Columbre disse que Lula enfrentou tudo e todos para defender o projeto da exploração, então ali na bacia do Amazonas do petróleo e disse também que reconhecimento é fazer justiça. Então ao Columbia, nas palavras dele, disse que é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentam causas e muitas das vezes foram contestadas ou até criticadas. Então um aceno público claro, um gesto político claro do presidente do Senado em relação a Lula. A Columbia também

defendeu a soberania brasileira no momento em que Lula tem batido nessa tecla contra o governo dos Estados Unidos e contra também o seu principal opositor nas eleições, que é Flávio Bolsonaro. Então, a Columb fez um discurso em defesa da soberania brasileira e contra a exploração da as das riquezas brasileiras por outros líderes de outros países. A gente vai acompanhar agora então a fala do presidente Lula em relação ao Columbia, agradecendo não só por essa parceria relacionada ali a exploração de petróleo no Amapá, como também a parceria que tem sido conduzida no Congresso para fazer avançar pautas importantes do governo, como por exemplo, o fim da escala 6x1, a aprovação da PEC da segurança pública e também o projeto que trata sobre a exploração de minerais estratégicos ou terras raras aqui no Brasil. Vamos acompanhar então o que disse o presidente Lula. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Ocolumbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também

mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. e também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. >> Vamos voltar a falar com o nosso analista Raniier Bragon. Ranier, essa viagem aí marca a reaproximação entre Lula e Alcol Columbre depois do longo período de tensão, né? Para Lula, a

agenda contempla a articulação política que serve para destravar pautas de interesse do governo. Para Davi Alcol Colubre, que é aliado do governador Clécio Luiz, é que a disputa e que disputa a reeleição lá no Amapá, há uma expectativa de que Lula manifeste apoio a ele. Ou seja, o Amapá é um território em que esse entendimento frutifica, né? Ei, Celso, esse entendimento que agora é manifestado aí nesses palanques, nesse evento, que é um evento, entre aspas, de governo e um evento de campanha também disfarçado de evento de governo, porque eh exalta-se ali essa descoberta, essa exploração, cujo benefício eleitoral é esperado aí pro presidente Lula e principalmente pro presidente do Senado, Dav Columbri, que milita por essa exploração há muito tempo, há muito tempo. E ele espera obter os ganhos eleitorais em torno disso. Ele não é

candidato nessas eleições, ele está no meio do mandato, mas ele tem aliados ali que são candidatos e que estão atrás nas pesquisas eleitorais. O favoritismo no Amapá não é do candidato do do grupo político do Dav Columbri, é do grupo político eh oposto. Então ele precisa correr atrás desses apoios, desses eventos, desse eh ganho eleitoral, ganho político, ganho econômico como forma de alavancar seus projetos políticos no Amapá e no país também. há três meses que a gente tá vendo mais ou menos três meses, não, final de abril, abril, maio, junho, julho, pouco mais de três meses, a o rompimento, o estremecimento entre essas duas figuras que hoje se uniram no palanque, presidente Lula e o presidente Davi Columbri, supostamente pela rejeição que houve do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, nome do Lula. E ele, por todo desse período, ele evitou uma reaproximação, uma conversa com a Columbre. E em

decorrência disso, esses três projetos que ele citou hoje no palanque, ele e Lula, que foram destravados por Davi Columbre, fim da escala 61, o projeto que trata dos minerais críticos e o projeto da PEC da segurança, que segundo ele é essencial para recreação do Ministério da Segurança Pública, estavam todos eles nesses meses na gaveta de Dalv Columbri. PEC da a o fim da escala 6 por1 desde o final de maio. A PEC da segurança pública desde antes, desde muito antes, ela já foi aprovada na Câmara dos Deputados. Então, por conveniência política, depois dessas conversas entre Lula e a Columbre, cujos termos a gente ainda não sabe ao certo quais são, o que foi de fato tratado, acertado entre os dois, eh, mas há muito interesses ali de lado a lado do Lula em relação a essas pautas, em relação à possível composição de um de um futuro quarto governo seu, caso ele seja reeleito. e Dav Columbio seus interesses no Amapal, seus interesses também ser reeleito presidente do Senado no começo de 2027 e outros interesses ali que os dois trataram tete a tete, sozinhos, sem testemunha. Celso

>> eu queria só tocar eh num ponto dessas suas colocações, né, e voltar, na verdade, um pouco no tempo pro motivo principal do embate entre os dois, que foi justamente a rejeição do nome de Jorge Messias, indicada do presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal. O presidente Lula ainda tem a prerrogativa de indicar um ministro ao Supremo Tribunal Federal, mesmo que não seja eleito. Ele tem até o final do ano para fazer isso neste mandato. Isso também com certeza deve estar ali nas entrelinhas dessas negociações, né? >> É isso. Certamente, Marina, foi

discutido, mas eh isso depende muito do resultado eleitoral. Uma derrota do Lula vai dificultar muito essa possibilidade, esses planos. Caso o Flávio Bolsonaro seja eleito, um clima muda completamente em Brasília e no Congresso Nacional, inclusive em relação a esses políticos do centrão que hoje manifesta uma inclinação mais próula. A gente sabe que o centrão ele tem como característica principal o fisiologismo de tá alinhado a qualquer governo qualquer que seja ele e ter um faro muito apurado pela perspectiva de poder. Então, uma derrota eleitoral de Lula em outubro, ela pode significar a mudança de pode não, ela muito provavelmente vai significar a mudança de comportamento dessas figuras que hoje a gente vê a mais próximas ao barco petista, porque avaliam que há mais chances por hora de uma reeleição do presidente Lula do que uma vitória de Flávio Bolsonaro. Lula reeleito, muito

possivelmente, ele pode inclusive novamente indicar o Jorge Messias que foi rejeitado pelo Senado com o trabalho de Davi Columbri, dessa vez apoiado por Davi Columbri com Davi Columbri de volta às boas com o governo federal, aí muito possivelmente o resultado no Senado vai ser outro. E o Supremo Tribunal Federal que continua com 10 ministros, continua desfalcado de um ministro justamente por causa desse resultado que houve lá atrás em eh no final de abril, que foi a decisão do Senado de rejeitar esse nome, uma decisão histórica que nunca ocorreu na na República atual, só tinha ocorrido lá na República Velho Velha, mas eh é prerrogativa do Senado. O presidente Lula reclama muito que a prerrogativa dele de indicar, mas é prerrogativa do Senado avaliar e a avaliação embute a possibilidade, inclusive de rejeição. E foi isso que aconteceu, não por motivos técnicos, mas por motivos políticos e pela liderança de Davi Columbrire, que na época, Marina, trabalhou muito contra essa indicação. >> Aier Bragon, obrigada pela sua participação com a gente hoje nessa edição do SBT News. Boa semana para

você. Boa noite. >> Boa noite. Agora é hora do nosso giro de notícias pelo mundo. O nosso editor de internacional, Acácio Filho, já está aqui no estúdio e a gente começa pelos Estados Unidos, onde uma alta funcionária do Departamento de Estado acusou o Brasil de censura. A crítica

veio depois que o X mudou o algoritmo para cumprir uma regra do TSE que limita a recomendação de publicações das contas oficiais dos candidatos durante a campanha. Acá, é mais um capítulo aí entre Brasília e o Washington, né? Discordância. >> Mais um capítulo, Celson, entre Brasília e Washington. E mais um capítulo envolvendo o Departamento de Estado dos Estados Unidos. Porque essa secretária,

subsecretária que fez a crítica, é da do Departamento de Estado que responde ao secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rubio. Ela fez essa crítica, então, a uma medida que a rede social X tomou para cumprir essa regra do TSE, que diz basicamente que as contas de candidatos não podem ser recomendadas pelo algoritmo para pessoas que não os seguem durante as campanhas de durante a campanha eleitoral. a conta dele continua lá, quem segue continua recebendo as publicações, pode entrar no perfil dele, mas ela deixa de ser recomendada para fora dos seguidores. E aí a Sara Rogers, que é o nome dessa subsecretária para assuntos públicos de do Departamento de Estado, fez a seguinte postagem no próprio X. Ela diz: "Esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer. Essa primeira parte, ela

cita ao o o tweet do X justamente porque o X deixou claro que tava começando a cumprir essa regra brasileira. Então ela fala que esse essa parte do X, deixando claro que tá cumprindo a regra, é a transparência algorítmica. Na sequência vem a crítica, a regra, a regra. Além de o que muitos regaluladores afirmam querer, ela também marca a censura imposta pelo Brasil. E aí chama a regra brasileira do TSE de censura, o que é altamente preocupante, principalmente vindo do Departamento de Estado, porque esse é o mesmo Departamento de Estado que na semana passada soltou um vídeo falando da doutrina Morrow e dizendo que o domínio dos Estados Unidos no hemisfério ocidental do qual o Brasil faz parte nunca mais vai ser questionado. Então logo depois que um

país diz que domina o hemisfério do qual a gente faz parte, uma outra subsecretária desse órgão vem e acusa o Brasil de censura, né? Lembrando que são os mesmos Estados Unidos que por conta também de acusações contra a Venezuela, entraram na Venezuela e fizeram a captura do pros venezuelanos presidente, pros norte-americanos ditador Nicolás Maduro. Então, mais um capítulo, mais um atrito entre Washington e Brasília. Sim, viu, Celson? Agora, Cáo, enquanto isso, a popularidade de Donald Trump caiu pro menor nível deste mandato. Uma nova

pesquisa Reuters Ipsus mostra que apenas um em cada três americanos aprova o trabalho do presidente. Isso em meio à guerra contra o Irã e essa alta dos combustíveis também, né? >> Um número muito baixo, Marina. 33%, apenas 33% dos norte-americanos aprovam os o esse mandato do presidente Donald Trump. Esse é o menor número desse mandato, empatado com o menor número do Donald Trump como presidente dos Estados Unidos, porque 33% também foi o mínimo que ele chegou no mandato anterior em 2017. E isso se dá principalmente por

causa da guerra do Irã. Essa pesquisa também perguntou o que que os os norte-americanos eh achavam que essa guerra ainda ia muito longe. 80 pessoas 80% dos norte-americanos que foram entrevistados acham que essa guerra vai muito longe. 20% a a só 20% acreditariam então que essa guerra pode terminar logo. Recentemente o Donald Trump, inclusive ao falar da alta dos combustíveis falou que esse era um sacrifício, era um preço que os cidadãos tinham que pagar pro Irã não ter uma arma nuclear. E isso tá custando caro,

tá custando a popularidade do presidente Donald Trump, tá no recorde mínimo, né, o menor do que já esteve durante toda a carreira dele. E suas vésperas de uma das eleições de meio de mandato dos Estados Unidos nas midterms elections. Então, preocupa bastante os republicanos, o partido do presidente Donald Trump, um número tão baixo e tão próximo de uma eleição no país, né, >> na guerra contra o Irã, Donald Trump voltou aí a elevar o Tom, né, e ameaçou bombardear Oman, um aliado caso o país atrapalhe as negociações sobre o estreito de Ormus. A declaração vem justamente quando o Oman avança em negociação com o Teirã num acordo sobre uma nova rota de de travessia do estreito. >> Sim. E o que chama atenção é justamente

o seu comentário, Celson. Um aliado dos Estados Unidos. o o as autoridades humanitas, desde que essa guerra entre Estados Unidos e e Irã começou em 28 de fevereiro, Oan vem sendo um um intermediário entre os Estados Unidos e Irã, ajudando nas negociações. E o presidente Donald Trump então faz uma ameaça contra um aliado e principalmente porque os humanitas que nesse momento estão negociando com os iranianos a abertura da passagem do estreito de Ormus, já que são os dois países que compartilham a a as costas dessa dessa passagem muito importante de 1/5 da energia mundial passa por lá. O presidente Donald Trump hoje de manhã deu uma entrevista para Fox News nos Estados Unidos e falou tanto que o Irã tinha que se render astiar uma bandeira branca quanto o sean entrasse no caminho das negociações, Oman seria bombardeado, assim como ele tá bombardeando o Irã.

Essa declaração vem hoje. Hoje é uma marca importante para essa guerra, porque hoje terminam os 60 dias que estavam previstos de negociações entre Irã e Estados Unidos no memorando de entendimento que foi assinado pelo presidente Donald Trump e pelo presidente iraniano PCAN. No final desses 60 dias, se caso memorando de entendimento tivesse dado certo, hoje os dois países estariam discutindo se eles iam fechar um acordo provisório, se eles iam prorrogar o memorando de entendimento, mas nada disso aconteceu. E ao fim doses 60 dias, a gente vê então a guerra muito próxima da da num cenário muito parecido com de quando ela começou, talvez ainda pior, porque hoje o estreito de Ormus tá tá fechado, as embarcações não passam, o Iran faz valer a sua supremacia e o presidente Donald Trump tá ameaçando um aliado, né? Aqui as imagens da assinatura do memorando de entendimento que completou 60 dias hoje e não conseguiu resolver essa guerra. as

perspectivas para um possível fim desse conflito cada vez mais distantes, né, Cásio? Agora, para encerrar, o surto de ebola na República Democrática do Congo já é o segundo mais mortal da história. Mais de 2000, 2300 pessoas morreram e a doença continua se espalhando. O que que explica esse avanço tão rápido do surto? Cácsi, >> quando a MS declarou a a o surto de ebola em maio, ele já as as autoridades do OMS acreditam que ele já tava circulando há muito tempo. E chama

atenção esse número dele alcançar mais de 2.000 mortes, 2325 mortes em apenas três, em apenas 3 meses. Se a gente for contar de maio, eh, maio, junho, julho, a gente tá em agosto, um pouco mais de 3 meses, eh, já alcançou esse número e se torna a segunda pior, o segundo pior surto ebola da história. Se for contada a República Democrática do Congo, esse é o pior surto da República Democrática do Congo. E se ele mantiver esse ritmo, e pode ser até que ele acelere, porque a própria OMS diz também que 80% das novas infecções que estão acontecendo por esse essa cepa bund ebola estão acontecendo em redes fora do rastreamento da OMS.

Então esse número ainda vai aumentar muito. E se continuar nesse ritmo de 2.000 mortes em 3 meses, ao longo de 2 anos, porque atualmente o pior surto de ebola da história aconteceu entre 2014 e 2016 na África Ocidental. Matou mais de 11.000 pessoas, foram 11.310

pessoas. E se ele continuar nesse ritmo, ao período de 2 anos, que é o mesmo período que durou o pior surto, ele vai ter 16.000 1000 mortes, que é um número muito maior. Então, a corre para tentar conter esse surto e é muito difícil porque o a variante bundo não tem tratamento, não tem vacina para bundo. Boa parte da do território, algumas partes do território da República Democrática do Congo estão deflagradas, com conflitos armados, as autoridades não conseguem chegar e e é um e é um vírus que continua circulando mesmo depois que as pessoas morrem. os

cadáveres continuam altamente infecciosos. Então, as autoridades têm dificuldade, inclusive de fazer o enterro dessas pessoas da forma certa. E o vírus continua circulando com uma rapidez muito alta. E o que levou nessa marca, né, de pouco mais de 3 meses, já é o segundo surto mais letal da história no mundo e o mais letal da história da República Democrática do Congo. >> Péssimo registro, né, Acáio?

>> Péssimo. >> Obrigado, Acácio. >> Obrigado vocês. Boa noite. Até amanhã.

Até amanhã. >> E o Discord comunicou a suspensão das transmissões ao vivo no Brasil. Notícia que é destaque no nosso site. A plataforma cumpre determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. No comunicado, o cofundador e CTO do Discord explica que a plataforma permanece no ar no Brasil com os recursos de texto e canais de áudio operando normalmente. A decisão de

suspender as chamadas de vídeo e o compartilhamento de tela foi tomada com como medida preventiva após um caso que envolveu a transmissão de cenas de violência extrema, culminando na morte de uma adolescente. O Discord informou que colabora com as autoridades policiais e disso estar trabalhando para restabelecer o acesso aos recursos suspensos o mais rápido possível. Você lê a reportagem completa no nosso site. É só apontar a câmera do celular pro QRcode que aparece aí na sua tela. Depois de darem o pontapé inicial das campanhas em seus berços políticos, os candidatos à presidência da República, Romeu Zema do Novo e Ronaldo Caiado do PSD cumpriram a agenda em São Paulo nesta segunda-feira. A Vitória Abel

acompanhou o passo dos dois presidenciáveis e traz pra gente todos os detalhes. Boa noite, Vitória. >> Olá, Ronaldo Caiado, candidato pelo PSD à presidência da República, passou o dia hoje aqui na capital paulista. esteve pelo menos em dois eventos com grupos de empresários e durante esses eventos ele voltou a defender o combate ao narcotráfico e disse que esse é um problema a ser resolvido pelo Estado brasileiro. Essa fala é uma referência ao governo dos Estados Unidos que classificou tanto o Primeiro Comando da Capital quanto comando vermelho, as duas maiores facções do país como organizações terroristas. Eh, e também a

tentativa do governo americano de interferir em territórios latino-americanos com a desculpa eh de estarem em uma guerra contra as drogas. Então, Ronaldo Caiado disse que é o estado brasileiro que tem que fazer essa defesa do território nacional, combater o narcotráfico. Claro que a o monitoramento das facções pode ser feito com o apoio de outros países, mas cabe ao governo brasileiro promover a segurança pública dentro do próprio país. No momento que nós criarmos a polícia integrada entre os países limítrofes com o Brasil, que tem acesso aos outros territórios, no momento em que nós tivemos um sistema de inteligência integrado e as forças trabalhando cada vez mais para combater esses pontos que nós conhecemos muito bem hoje, que alimenta o narcotráfico, que alimenta a violência e que alimenta a corrupção no país, nós teremos aquilo que seja o resultado para as pessoas poderem viver em paz. Parceria com os países limítrios para que as ações da Polícia Federal pudesse ter acesso também ultrapassando as fronteiras no combate ao tráfico de droga, ao tráfico de armas também, eh, a lavanderia de de dinheiro hoje que se instalou no país, tá certo? Então são ações que elas

precisam de ser ali articuladas com os outros países. O Brasil hoje tem o maior hubição de drogas no mundo e nós não produzimos cocaína. Então essa é uma estrutura que dependerá também de um avanço. Como a tendência de todos os presidentes hoje, só faltando aqui no Brasil são presidentes da centireita. Essa polícia, ela avançará, será uma sul poll, ou seja, a polícia dessa área da América do Sul, buscando os 10 países limítrofes com o Brasil e ela terá livre acesso a todas as as outros países e os outros países também em relação ao território brasileiro para combatermos a o narcotráfico e a violência e o tráfico de arma e a lavagem de dinheiro. Ronaldo

Chado também falou aos empresários que ele vai tentar apertar o cinto do orçamento público, tentar limitar ainda mais as despesas do orçamento público. É, vamos lembrar que hoje o arcabolso fiscal é feito pelo ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadadead, também pelo presidente Lula, prevê que as despesas só podem crescer eh até 70% do que e da variação do PIB, ou seja, de tudo que o Brasil ganhar em um ano, do que ele arrecadar, a diferença de um ano para outro, hoje o Brasil pode gastar até 70% em cima desse valor. O que Caiado quer é diminuir esse percentual, deixar ali num índice de 40 a 50% desses e de despesas, portanto, eh em relação ao crescimento da arrecadação e também de receitas no período de um ano. Essa fala, claro, acabou agradando bastante os empresários que estavam presentes nesses dois eventos. Ronaldo Caiado, então, dizendo que vai também cortar as despesas por meio também de uma limitação dos super salários do executivo, fazer uma reforma administrativa. Claro que para isso ele

precisa da colaboração do Congresso Nacional. O Ronaldo Caiado também disse que por ele ser um candidato que não está na polarização como presidente, ele poderia ter uma ter a colaboração maior do Congresso Nacional, porque ele dialogaria de forma mais eh fácil com os dois lados da política. Eh, em uma fala também, em um desses eventos, Ronaldo Caiado ainda ironizou a campanha eh de Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, o primeiro ato de campanha de Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, que começou a sua campanha lá na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Ronaldo Caiado disse que é fácil fazer um comício em Copacabana, que até mesmo um turista pode fazer e que difícil mesmo é fazer um evento eh nos morros e favelas do Rio de Janeiro, como o Morro do Borel e também o complexo do alemão. Quem também estava junto com o Ronaldo Caiado hoje durante todo o dia é o vice na chapa, Gilberto Cassabe, do PSD. E

Gilberto Cassabe disse que eh os partidos de centro se afastaram de Flávio Bolsonaro. Ele tá tentando corrigir uma fala anterior que ele tinha dito que os partidos do Centrão estavam com o Lula. Ele diz que, na verdade, a fala dele se referia ao fato dos partidos União Brasil, PP e Republicanos estarem afastados de Flávio Bolsonaro e que isso inclusive beneficiou Ronaldo Caiado porque deu mais tempo de TV para ele. O Gilberto Cassabe também fez uma referência a Romeozema e Renan Santos, os dois outros candidatos à presidência da República, que também se destacam nas intenções de voto. Ele disse que Romeu Zema do Novo dificilmente iria para o segundo turno, assim como Renan Santos do Missão, porque os dois é, não t tempo de TV, não tem tempo de rádio, que também, o que, por exemplo, não ajudaria os dois a ter maior eh projeção nacional entre os eleitores. Inclusive, falando

em Romeu Zema, ele também esteve em agendas com empresários aqui na capital paulista e ele prometeu cortar os juros do Brasil. diz que esses juros apenas colaboram para aqueles que querem ser os rentistas, ou seja, viver do lucro e da da e da exploração do capital, eh sem eh olhar para aqueles que querem produzir ou investir no país. >> A taxa de juros tem condição de cair para níveis civilizados. Para mim tem gente cair para 6%. Com o teto do Temer caiu pela metade, o meu corte vai ser muito maior do que o do Temia. Nós vamos

ter taxas de juros civilizadas e a vida das pessoas melhora. O Brasil hoje é exatamente como um fisiculturista que tá se entupindo de anaborizante para poder manter a sua musculatura. Ele vai ficar com a saúde detonada. Nós vamos ter, como muitos economistas aí respeitados já estão anunciando, uma nova recessão como a de 2015 16. Vamos ter. Não é exatamente igual, porque lá a

taxa de juros foi artificialmente colocada para baixo, mas tem muitos sintomas que são exatamente iguais. É uma economia doente. >> É com vocês no estúdio. >> Bom, a gente segue repercutindo essas agendas com a nossa analista de política, Basília Rodriguez. Basília, boa noite para você. Bem-vinda ao jornal

do SBT News. Quero te ouvir primeiro sobre a candidatura de Romeu Zema, né? foi dada largada, a gente viu vários atos de campanha e um fato que chama bastante atenção no caso de Zema é que o partido dele não tem tempo de televisão. Então a gente vê aí o candidato, o vice se desdobrando e tentando usar outros recursos para tentar compensar, né, essa falta de tempo de TV que no fim das contas acaba fazendo falta na campanha eleitoral. Eh, e vamos esquentando os tambores, né?

Porque só tá no início dessa campanha eleitoral, agora sim, propriamente dita campanha eleitoral, eles podem pedir votos. Muito boa noite para você, Marina Celso, todo mundo com a gente aqui no jornal do SPT News. Esse festival de declarações que a gente viu há pouco, vindo e o Zema e o Caiado, me chamou atenção porque em raros momentos desta campanha a gente vai ver um debate sobre temas e sim pessoas, né? né? Pelo menos até aqui a pré-campanha se evidenciou por isso, uma fulanização do debate em que um candidato só ganha atenção mesmo quando tá falando do outro ou de alguém.

Aqui a gente viu numa breve passagem de declarações destes dois candidatos que tentam se eh apresentar como uma terceira via em um embate que já tá de veras eh polarizado. Eles estão falando de segurança pública, de orçamento público e de taxa de juros. Que bom seria se os eh candidatos, né, quando estivessem em interação eh entre eles, realmente tivessem preocupados com isso, né, com as grandes questões nacionais, com a coisa pública e não com virar meme na internet. Algo que até chamei atenção em um comentário desta semana, né, a chamada idiotização da internet. O que que premia eh nas redes sociais? falar

de assunto sério ou falar de pessoas e até com um vocabulário que foge do padrão eh de um político eh que respeita, né, quem tá em casa e ainda mais quem vai às urnas em outubro para depositar o seu voto. Zema e o Caiado sabem que estão em uma disputa entre eles mesmos, mas também contra essa polarização, contra os ingredientes dessa polarização. falar contra o governo. Todos os outros que não Lula já fazem. Às vezes até o próprio Lula num tipo de meia culpa, também fala mal ou diz que vai melhorar algo sobre si. Os

outros candidatos precisam apresentar o melhor de si e se diferenciar um dos outros para ganhar tração. As pesquisas, no entanto, mostram que tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro continuam sendo o primeiro e o segundo aí colocados, né? Tanto o Lula quanto o Bolsonaro são os que mais respondem eh à sociedade, tanto no quesito em quem eu quero votar, quanto naquele quesito os mais rejeitados. São os candidatos mais adorados, mas rejeitados. É como se os demais nem fossem de fato observados, né, pela população. Tem gente que nem

sabe o nome deles. Então agora é tentar abrir caminho. Eh, seja fazendo um debate inteligente em que vão ser lembrados por isso, seja avacalhando mesmo nas redes ou nestes debates para também serem lembrados. Por isso tem candidato, a exemplo do Renan Santos, que é do Missão, eh, que tem menos tempo ainda de TV, mas que sabe navegar bem na internet e também nesses arrobos de fala que acabam eh rendendo muitos cortes e alcançando milhões de visualizações em várias destas pequenas, rápidas exibições que ele tem aí na imprensa e também na no seu próprio material de campanha. Eh, Zema e Caiado eh agem de maneira diferente quando eh o Caiado se coloca totalmente uma antítese do Flávio Bolsonaro, ainda que conversem com um eleitorado um pouco parecido. E o Zema, ele cria uma espécie

de ponte para o segundo turno. confirmada a sua derrota no primeiro turno e é o que tudo indica, né, tem mais chances de perder do que ganhar. O que ele vai fazer no segundo turno? No segundo turno, estas campanhas elas eh dão um restart, eh vão novamente para a mesa de negociação, avaliam quem eh se eventualmente, né, for para o segundo turno, quem de fato passou pela peneira da população e vai disputar aí mesmo o voto do eleitorado. O Zema já tem feito sinalizações mais pró do que ant Flávio.

Então, logo viu aquela revelação da compliance zero, né, a operação do master, em que por e furo jornalístico do Intercept Brasil, a gente ficou sabendo que Fláf Bolsonaro tinha uma relação comercial e até de amizade com o banqueiro eh Daniel Vorcaro. O Ozema foi o primeiro a se manifestar. Ele disse que era uma situação imperdoável. Mas à medida que o tempo foi passando e a polêmica também, o Zema, ele eh remodelou, né? eh o seu discurso e passou a se colocar como uma um aliado em segundo turno do Flávio Bolsonaro. O

Caiado não, ele não arredo o pé desse discurso de que não vai nem com Flávio, nem com Lula. Então há mais chances se eventualmente ele não for para o segundo turno, que o PSD, que é dele também, de Gilberto Cassabe, que tem ali um pezinho no governo Lula, fique mais próximo de Lula, enquanto ele pode eh sair como um apoio crítico para todos os lados ou nem isso. >> Basíli, eu quero o seu comentário a respeito da fala de Ronaldo Caiado, né? A gente sabe que segurança é um item de preocupação do eleitor nessas nessas eleições. E Caiado comentou aí uma uma algo que não é novidade, a criação de uma polícia continental para combater o narcotráfico e de quebra ele citou que Flávio Bolsonaro fazer comício em Copacabana é fácil, né? Sobrou uma farpa

aí. >> Com certeza. Eí, e confirmando, né, essa avaliação da gente de que o Chado é o que se coloca mais distante, né, dentre os candidatos de direita e que em algum momento foram apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele não quer saber de nenhuma simulação de apoio a Flávio Bolsonaro. Se o Flávio for para o segundo turno e o Ronaldo Caiado não.

Chama atenção essa questão do tema da segurança pública, porque é um tema que não é novo e as ideias de solucionar este problema também não são novas. Então, falar em mais cadeias, eh, leis mais duras, aplicação mais enfática, isso já acontece no Brasil. Mesmo os casos que ganham muita notoriedade de flexibilização na aplicação da lei, elas e essas situações não são é uma regra. Eh, na sociedade a gente tem muito mais um Brasil com leis punitivistas do que o contrário disso, mas nem isso está sendo suficiente para conter essa intranquilidade, essa violência no Brasil. Eu acho que uma cartada de mestre é que a chamada integração das forças, né, unindo policiais ou polícias de todos os estados, todas as esferas, realmente desse certo nesse combate ao que hoje a gente passou a chamar mais de crime organizado, né? Antes parecia ser

só aquele ladrão ali do celular. Hoje a gente vê que pelo tráfico e outras formas de contrabando, de eh de crime mesmo que perpassam as nossas fronteiras, o Brasil precisa encontrar de fato essa integração das forças de segurança, que claro, isso também passa por gestão e por investimentos. Todo candidato diz que tem seu jeito de melhorar a segurança pública. É que na prática, pelo menos estas ideias, eu não tô falando daquelas mais malucas, né? Muitas dessas ideias, elas já foram em algum momento aplicadas, sejam pelos governos locais, pelos governos federais, mas no quesito integração, nesses quase 20 anos de carreira jornalística, eu posso dizer que já ouvi isso muito de vários governadores, de muitos ministros da justiça, em que pese situações específicas, em que eles realmente uniram forças, independentemente do lado político e que deu certo. Isso não é um padrão. Essa

união de forças no combate ao crime organizado no Brasil, não me parece. Os números mostram isso ser um padrão. Agora, atendendo a sua, seu questionamento, sua provocação, eh, Celso, quando você fala que o Caiado deu uma alfinetada aí, né, fez uma provocação contra o Flávio Bolsonaro, é que agora que é campanha mesmo, eles podem pedir votos para além eh da dos memes, das músicas, das dancinhas nas redes sociais e muito que se espera o voto na urna, a gente tem que ficar de olho nas ruas. Então tem as redes, tem as urnas, mas tem as ruas. A gente tem aí dois meses de muita rua em que as pessoas, né, os candidatos vão sair com o pé no chão mesmo, pedindo voto, fazendo aquela foto, segurando a criança, comendo pastel, tomando caldo de cana, porque é a hora que eh a gente vai ver o quanto se direita, esquerda, se Lula, Renan, Flávio, Caiado, eh, Zema tem capacidade de mobilizar o público. E

este fim de semana, no primeiro dia do início da campanha eleitoral propriamente dita, a gente viu um Lula ladiado por milhares de pessoas, né? Ele que foi ali pro berço do sindicalismo em São Paulo, em que cabiam cerca de 30.000 pessoas ali. Não dá para dizer que tinham 30.000 porque tem os espaços da própria organização, mas onde podia ter gente tinha, tava muito cheio. E a

esquerda nos últimos anos, especialmente na última década, havia perdido a o tal monopólio das ruas. Não dá para chamar bem de rua, porque é um estádio fechado, um lugar para um quase que um evento privado que eles conseguiram lotar. Então, a imagem ficou boa para Lula. Mas quando o Flávio vai às ruas e chama o seu público, aí alguns dizem: "Flopou". É porque ficou muito a quem das expectativas, especialmente de pessoas da direita, por lotar um evento que teria aí o segundo principal colocado nas pesquisas. Então, pelo menos paraa

foto, o Lula fez mais bonito do que o Flávio Bolsonaro. Para discurso, volto a destacar aí tanto Zema quanto Caiado chamando atenção para temas e não para fulanos de tal, né? Eles tratando de segurança pública, administração pública e taxa de juros. E é o que a gente quer saber mesmo, né? Né? Não de pessoas, né?

Não, qual é o último, a última fofoca, a última intriga entre estes candidatos é saber o que que eles pensam e como eles podem fazer isso sair do papel. >> Obrigada por enquanto, Basília. A gente já volta a se falar. >> O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, participa agora à noite do lançamento da candidatura de Flávio Rosco ao governo de Minas Gerais. Quem está em Belo Horizonte acompanhando a agenda do candidato é a repórter Valentina Moreira. Valentina, boa noite

para você. Bem-vinda. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. A gente tá aqui em Belo Horizonte acompanho acompanhando o lançamento da campanha do candidato a governo do Minas Gerais, Flávio Rosenador Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro

conversou há pouco com a imprensa falando a respeito da importância do estado de Minas Gerais para as eleições deste ano. A gente separou um trechinho da sonora dele. Nesse momento ele está no palco com outros candidatos aqui de Minas, justamente cantando o hino nacional, algo que é sempre feito em eventos do PL antes do início das falas. A gente sabe, Flávio Bolsonaro tinha uma uma agenda marcada para o Juiz de Fora no dia de hoje. Estávamos também Juiz de Fora, aguardávamos para encontrá-lo na cidade, mas esse essa agenda precisou ser cancelada porque o senador não conseguiu voar até a cidade devido a problemas meteorológicos. Vamos chamar

um pouquinho esse trecho em que Flávio Bolsonaro conversou com a imprensa agora a pouco. >> Começar aqui a campanha por Minas com pé direito, com um balanque tão forte como nós temos aqui esse ano em Minas. Temos aqui o Flávio Rocha, nosso candidato ao governo, um candidato ao Senado, que é o nosso Domingo Sávio, os parlamentares, candidatos deputados estadual e federal, talvez os mais aguerridos aí do Brasil de defender as nossas pautas, de darem suporte ao presidente Bolsonaro. Então isso vai fazer toda a diferença e também junto agora com o nosso vice que é o Alfredo Gaspar, uma pessoa que foi talvez a principal responsável por proteger os aposentados do INSS lá em Brasília na CPMI, alguém que vai estar comigo junto no plano de segurança. Então eu tenho a convicção que como Minas Gerais tradicionalmente sempre decide as eleições, eu não tenho nenhuma dúvida que com essa seleção que a gente tem aqui em Minas, nessas em 2026, nós vamos ser aqui vitoriosos.

>> Basília Rodrigues, Flávio Bolsonaro, dá o pontapé inicial da sua campanha no segundo maior colégio eleitoral do país. Ele sabe, né, a importância ali do estado para sua campanha política e a exemplo de outros candidatos. tem priorizado as agendas, portanto, por lá. São mais de 16 milhões de eleitorados, ou melhor, são mais de 16 milhões de eleitores. E por isso, o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, não tem candidato que não vai passar por Minas Gerais, né? A gente sabe que os maiores

colégios eleitorais, São Paulo, Minas, Bahia, Rio de Janeiro, são sempre os mais buscados por estes candidatos, mas tem toda eh toda a história, né, toda a lenda que se você for eleito em Minas Gerais, você ganha o Brasil. Eh, tem um candidato que diz que não acredita nisso, mas a maioria fala que é melhor não eh eh discordar de uma tradição, né, de algo que historicamente é confirmado eleição após eleição aqui eh no Brasil. Paraa direita tá mais fácil. Hoje você tem um eleitorado mineiro mais à direita do que à esquerda. A própria eh multiplicidade de palanques da direita eh beneficia candidatos como Flávio Bolsonaro. Tem mais candidatos ao

governo de Minas Gerais que conversam com a direita, com a centro direita, do que a esquerda, né? Até a gente vê que a esquerda teve dificuldade para tirar o nome da cartola depois que o Rodrigo Pacheco, então pré-candidato pelo PSB eh, de Geraldo Alkmin, desistiu até da vida pública, né? disse que não vai concorrer a mais nada. Então, no fim das contas, o PT veio com Patrus Ananias, que é uma espécie de solução caseira, né? Puxar um político eh conhecido entre os mineiros, mas muito antigo, já foi ministro de governo em duas oportunidades. Não era para ser esta uma

eleição com cara de Patr Ananias, né? Eles queriam mesmo uma eleição com cara de um candidato progressista, mas que conversasse com esse centro político, centro que às vezes é de esquerda, às vezes é de direita. As forças progressistas no estado não conseguiram, mas mesmo assim vão dar esse palanque aí para Luís Inácio e Lula da Silva. O jogo tá melhor pro lado do Flávio, porque seja com eleitores do Cleitinho, por exemplo, que vem pelo republicanos, o próprio Rosco e que ele tá fazendo o lançamento da candidatura, tem muito mais. É um, são múltiplos palanques de direita. E querendo ou não, mesmo que os

partidos tenham optado pela neutralidade, a exemplo, do republicanos, do União Brasil, eh do Progressistas, eh quem é político e tá em cima do palanque vai gritar o nome de Flávio Bolsonaro. Isso aí é innegável. E é onde ele quer eh vencer, né? E encontrar é mais do que vencer em Minas Gerais. eh ter uns uma diferença de votos muito mais relevante do que em 2022, porque lá, ainda que Lula tenha sido confirmado o presidente do Brasil em 2022, a distância dele para o então presidente Jair Bolsonaro não foi tão generosa assim para agora, 2026, o que eles querem, claro que todo mundo quer ganhar, mas de preferência é dar um chocolate aí no seu adversário, né?

Ganhar com ênfase, né? em colégios importantes como Minas Gerais. No caso do PT, tem muita preocupação lá no Nordeste com o colégio eleitoral eh da Bahia, né, e no norte com o colégio eleitoral do do Pará, que são estados aí governados eh por políticos mais à esquerda, mais progressistas, que vão fazer palanque forte para o presidente Luís Inácio Lula da Silva, mas também são estados em que a direita tenta abrir mais caminho, especialmente eh pela relação com grupos como os de evangélicos, né? Trazer estas essa esse voto transversal, que não é só o cara de direita, é o cara de direita religioso. E se tá no Nordeste, então pronto, é um voto que não vai mais para Lula, sim para um candidato de direita por conta dessa eh essa empatia, né, com o público religioso, especialmente o evangélico.

>> Obrigada, Basília. Boa noite para você. E a rede de varejos Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial na justiça de São Paulo. O grupo afirma que foi impactado pelo cenário macroeconômico no país. A repórter Júlia Vilela tem os detalhes pra gente. Júlia,

boa noite. >> Boa noite, Marina Celso, a todos que acompanham a nossa programação. Pois é, olha, até o momento 1900 funcionários da Rede Casas Bahia foram demitidos. Agora falando um pouco sobre o prejuízo. Prejuízo constatado até o momento divulgado pela própria empresa é de R$ 10 bilhões deais somente no segundo trimestre. Um valor 18 vezes maior

quando comparamos ao mesmo período do ano passado, então ao segundo trimestre de 2025. No total, a empresa tenta renegociar neste momento R 17 bilhões 300 milhões deais e assim dar continuidade à suas operações. Segundo grupo, a decisão foi aprovada pelo Conselho de Administração e também pelo acionista controlador. O pedido foi protocolado no Foro Central Cível de São Paulo, especializado em falências e também em recuperações judiciais. Segundo a empresa, o pedido de recuperação judicial busca então preservar a continuidade das atividades empresariais, proteger a geração de valor futuro e também viabilizar uma solução ordenada para o equacionamento de suas obrigações. Entre os fatores que

agravaram toda a situação, ainda de acordo com o grupo, ainda de acordo com a empresa, estão as taxas de juros elevadas, a restrição de crédito, o aumento dos custos financeiros e também a pressão sobre o consumo e capital de giro. Pelo menos nove empresas do grupo Casas Bahia estão incluídas nesse pedido de recuperação judicial. Relembrando que em 2024, há 2 anos, o grupo Casas Bahia já entrou com um pedido de recuperação extrajudicial. Na ocasião, então, renegociou cerca de R$ 4 bilhões de reais em dívidas, pouco mais de R$ 4 bilhões deais junto a instituições financeiras. Agora falando um pouco sobre o plano de reestruturação do grupo Casas Bahia, que envolve a o fechamento de 298 lojas, o equivalente a pouco mais de 28% de toda a rede. E além disso, como eu

disse no começo, 100 funcionários foram demitidos até o momento e esse número pode chegar a até 3.000 funcionários. A esse respeito, nós temos uma nota aqui do sindicato, portanto, da categoria, o Sindicato de Comerciários de São Paulo, que disse que foi pego de surpresa com a medida e que considera a decisão extremamente preocupante por conta dos impactos sociais e econômicos para milhares de famílias. Além disso, diante da situação, o sindicato convocou imediatamente uma reunião junto a representantes da empresa, na qual exigirá esclarecimentos sobre os critérios adotados para o fechamento das unidades. Além disso, também sobre o número de trabalhadores atingidos na grande São Paulo e também as medidas que serão tomadas para garantir os direitos dos empregados dispensados. Até o

momento 1900 funcionários dispensados, mas esse número, como eu disse, pode crescer, pode chegar a 3.000 funcionários esse pedido de recuperação judicial que foi apresentado ontem, no domingo, agora ainda em agosto. Eu volto com vocês, é claro, a gente segue acompanhando todo esse caso e os desdobramentos. >> Júlia, outra rede que também protocolou um pedido de recuperação judicial foi a Marabá. O processo aí envolve dívida de R0 milhões deais.

Exatamente. Celso. R 140 milhões de reais a serem renegociados pela rede Marabras. A rede de varejo que apresentou o pedido de recuperação judicial também ontem, no domingo. A informação foi confirmada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. A empresa busca

reorganizar as finanças, como eu disse, no valor de R$ 140 milhões deais em dívida. E o pedido envolve, assim como no grupo Casas Bahia, nove empresas, neste caso da Rede Marabras, cinco empresas da rede do grupo estão incluídas neste pedido de recuperação judicial. Nós entramos em contato com eh o escritório de advocacia que representa a rede, também com assessoria de imprensa para uma nota de esclarecimento, mas até o momento não tivemos retorno. E vale ressaltar que também tentamos entrar no site da Rede Marabrá e está fora do ar, pelo menos até este momento. Também uma equipe do SBT News passou por duas lojas da rede aqui na capital paulista, nas ruas Teodoro Sampaio e também 12 de outubro, ruas movimentadas, bastante conhecidas aqui na capital paulista. E essas duas

lojas em horário comercial estavam fechadas no momento em que nossa equipe passou por elas. Então, pode já ser um sinal deste pedido de recuperação judicial. Outro caso que nós também vamos seguir acompanhando e trazemos mais detalhes, novas informações ao longo da programação. >> Obrigado, Julian. E agora nós vamos à repercussão da crise da Casas Bahia no mercado financeiro com Lúcio Sturm. As

ações da Casas Bahia despencaram hoje. >> Despencaram. Celso, boa noite para você. Boa noite para Marina. Caíram 33% hoje.

E olha só que essas ações da Casa Bahia já acumulam no mais de 90% de queda nos últimos 5 anos. As ações que valiam R$ 400 em 2021 fecharam hoje em 44. Então, olha só, uma coisa, você tinha uma uma ação que valia R$ 400 em 2021, hoje vale R$ 44. É uma derrocada que já vinha dos prejuízos acumulados e seguidos da Casas Bahia. A dívida empresa passa de 17 bilhões. A Casas Bahia foi fundada nos

anos 50 na região do ABC aqui na Grande São Paulo pelo pelo empresário Samuel Klein. A empresa chegou a ter no auge 100 lojas no Brasil e e 50.000 funcionários. Nos últimos anos, o setor varegista, né, a Casa Bahia não é a única. O setor varejegista vem enfrentando um cenário desafiador no Brasil, com juros elevados, restrição de crédito e forte concorrência. Vamos ver

aqui no telão algumas das principais empresas do varejo que entraram em recuperação judicial ou decretaram até falência nos últimos 5 anos. Olha só, são empresas que todos nós já chegamos alguma vez a comprar nelas, temos até carinho, né? E são muito conhecidas. A Americanas começou lá atrás em 2023. com fraudes contábeis e endividamento, né? A

livraria cultura, essa já faliu, decretada falência em 2023 por descumprimento do plano de recuperação. A Polishop, que era muita venda pela televisão, eh entrou em recuperação judicial em 2024 por dívidas e sucessivos prejuízos. Supermercado Dia, outro marca também bastante conhecida, eh, recuperação judicial em 2024, depois a loja de móveis Toque Stock, né? E a Mob também é toda do mesmo grupo. Recuperação judicial este ano. Eh,

dívidas e fracasso na recuperação extra judicial. Passou para recuperação judicial. Agora então a Casas Bahia agora com dívidas e retração no consumo entrou nessa situação de recuperação judicial. E e as lojas Marabras que tem um problema além das dívidas, um problema de disputa interna pelo controle da empresa, né? Além da concorrência do e-commerce, que a gente conversava aqui um pouco antes da da gente começar a falar, né, Celso, que o e-commerce tá ajudando a piorar a situação das empresas, tem também a explicação dos economistas para essa crise, é o aumento da inadimplência.

Isso aconteceu o quê? Levou os bancos a fecharem a torneira do crédito. Aí os varegistas, que normalmente operam com margens estreitas, ficaram sem caixa livre para investir e honrar os pagamentos. Isso piorou a situação. Vamos ver agora como foi o fechamento do mercado financeiro. Se a Casas Bahia

caiu, olha só, a concorrente Magalu aproveitou e disparou 8%. A Petrobras também subiu na esteira da descoberta do petróleo no Amapá, mas foi uma alta mais tímida de apenas 1%. Olha os números. O Ibovespa, uma queda de 0,9%, nada resolve a situação do Ibovespa, hein? A 11ª queda seguida no mês de agosto. O dólar caiu 0,36%, fechou em

5,20 e o euro caiu 0,26%, fechou em R$ 6,2, né? Ainda no mercado internacional, petróleo subiu 2%, fechou em $91 o barril. E outra notícia importante de hoje, o Banco Central divulgou uma queda do IBCBR em junho, o que indica uma desaceleração da economia e abre espaço para mais um corte dos juros. Esse indicador é chamado como é conhecido como prévia do PIB. Ele caiu 0,6% em junho. Então uma desaceleração da

economia brasileira. E falando em juros, durante um evento nesta segunda-feira em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, falou que no Brasil a demanda cresce acima da oferta. Esse seria o problema. Ele disse que hoje os dados analisados pelo BC apontam para uma economia sob contínua pressão de demanda interna. por isso defendeu a importância dos juros para frear frear o consumo. Vamos acompanhar um trecho. A

gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta. Eh, e que quando você olha para a política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. >> Esse é um problema crônico do Brasil. No

mesmo evento, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, admitiu que a redução da taxa de juros no país depende de uma política de controle dos gastos públicos. Eh, segundo o ministro, a irresponsabilidade fiscal deve ser tratada com a mesma intolerância que existe contra a inflação. No entanto, ele negou que o governo esteja gastando demais. Vamos ver. >> O que nós temos feito é tentar incutir na discussão pública brasileira que a mesma intolerância que nós temos paraa inflação ALP, a gente tem que ter com irresponsabilidade fiscal. Não dá para

ter, não dá para discutir o cenário político hoje com toda a divisão no poder, com toda a a polarização da sociedade brasileira, com toda a dificuldade de construir consenso, se a gente não tiver todos defendendo a bandeira da responsabilidade do estal. Bom, e o boletim Focus divulgado hoje veio com a manutenção dos indicadores para este ano, mas com uma previsão de PIB menor e de inflação maior no ano que vem. Vamos dar uma olhada aqui nos números do boletim Focus, que é a pesquisa que o governo, que o Banco Central faz com os operadores lá da Faria Lima, os agentes econômicos, né? Então, para 2026, todos os números foram mantidos iguais os da semana passada, mas para 2027, vejam só, o mercado prevê uma alta da inflação para 4,24%, prevê uma queda no PIB para 1,5%, veja bem, para esse ano eles estão prevendo 1,98, pro ano que vem 1,5. Então é uma queda também forte em relação ao crescimento desse ano. E o mercado prevê o dólar

acima do que prevê esse ano, 5,29 pro dólar no ano que vem. Em relação à taxa selic, o mercado prevê ela em 12% no ano que vem, ficou igual na semana passada. É isso, meus amigos. Celso Marina, >> obrigada Lúcio, trazendo as informações da economia. Boa semana para você, até amanhã.

>> Ob vocês também. Boa noite. >> Obrigado. >> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal afastou o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão. A medida tem validade de 180 dias. Dino argumenta que há indícios de

que Daniel Brandão usou o cargo para tentar blindar uma investigação sobre o assassinato de um empresário em 2022. O caso relacionado a um suposto esquema de desvio de recursos públicos também envolve o governador do Maranhão, Carlos Brandão, que é tio de Daniel Brandão. Quem tem os detalhes é o repórter José Mateus Santos. José Mateus, o que que essa decisão do ministro Flávio Dina aponta sobre a situação de Daniel Brandão? Olá, Marina Celso. Boa noite para vocês.

Boa noite a todos que nos acompanham novamente. Essa decisão de hoje do ministro Flávio Dino afasta do cargo Daniel Brandão, presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, por um prazo de 180 dias. O pedido de afastamento foi feito pela Polícia Federal e atendido pelo ministro Flávio Dino, que é relator do caso no Supremo Tribunal Federal. A investigação da Polícia Federal apura a suposta existência de um esquema de desvio de recursos públicos do Maranhão, incluindo as emendas parlamentares nesse esquema de desvio e também a prática de um assassinato no âmbito desse esquema de corrupção no estado do Maranhão, que teria acontecido de acordo com a Polícia Federal. A PF apontou que Daniel Brandão, agora presidente afastado do TCE do Maranhão, seria a peça central desse ecossistema criminoso que estaria em funcionamento. Daniel Brandão foi

nomeado para o Tribunal de Contas do Estado do Maranhão em fevereiro de 2023 por indicação do governador Carlos Brandão do MDB, que é, portanto, o seu tio. É, o ministro Flávio Dino afirmou nessa decisão de hoje que o afastamento é uma medida preventiva diante dos riscos para a investigação. Esse inquérito também apura uma morte que teria acontecido no Maranhão em 2022, na cidade de São Luís, que é a capital do estado, e que teria Daniel, que é o presidente afastado do TCE, como um dos citados por ter relações com a vítima. A Polícia Federal mencionou indícios de que órgãos de segurança do estado foram utilizados para blindar a investigação de Daniel Brandão. dise que apesar dele aparecer em imagens de circuitos de câmeras no local do crime, a Polícia Civil não identificou eh Brandão, Daniel Brandão, no caso, nesses relatórios iniciais, por meio de nota, Daniel Brandão disse que vai obedecer a decisão judicial, mas que reafirmou de forma mas que reafirma de forma serena e categórica a absoluta inocência e confiança de que a verdade dos fatos será devidamente esclarecida. Ele disse

que mesmo discordando profundamente da medida, vai respeitá-la e cumpri-la ao mesmo tempo em que vai adotar os meios legais para exercer o seu direito de defesa. O governador Carlos Brandão divulgou uma nota e afirmou que o Supremo Tribunal Federal não é o foro adequado para apurar uma um caso que tem relação com ele, já que governadores têm eh foro por prerrogativa de função no STJ. Os advogados disseram que não se trata de simples irregularidade procedimental. e que a incompetência é absoluta e compromete a validade dos atos decisórios e das medidas investigativas dela decorrentes. Volto com vocês, Celso Marina.

>> Obrigada, José Mateus, pelas suas informações. Boa noite, bom trabalho para você por aí. O jornal do SBT News fica por aqui. >> Os destaques desta edição estão no sitews.com.br.

Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, acesse o QRcode que está [música] aí na tela. Você fica agora com News noite com Leandro Magalhães. Leandro, boa noite para você. >> Muito boa noite, Marina. Boa noite, Celso. Parabéns pela sabatina, [música]

viu? >> Obrigado. >> Obrigada. E deixa eu aproveitar, Leandro, só para fazer um convite pra nossa audiência, porque as sabatinas [música] continuam ao ao longo da semana e amanhã a gente entrevista ao vivo aqui no jornal do SBT News, [música] Augusto Curi >> e a gente conta com a sua participação também nessa sabatino, tá? >> Obrigado, viu? Na terça e na

quarta-feira, acredito. >> Até lá. Boa semana. Obrigado, igualmente. >> Obrigado. Em meio às críticas às urnas

eletrônicas, o presidente do Tribunal Superior [música] Eleitoral, ministro Cáo Nunes Marques, apresentou hoje um sistema a representantes de 86 [música] países e órgãos internacionais. O ministro disse ainda que o equipamento se tornou patrimônio da democracia e referência [música] mundial. Hoje é segunda-feira, 17 de agosto. O News noite está no ar.

Muito boa noite a todos. O presidente do TSE, Nunes Marques saiu em defesa do sistema eleitoral. Além das urnas, o magistrado falou do acordo com as plataformas digitais para combater fake news e o uso irregular da inteligência artificial. Começamos o News de hoje com o nosso repórter José Mateus Santos, que acompanha o assunto lá de Brasília e tem as informações atualizadas pra gente. Boa noite, Zé Mateus.

>> Olá, Leandro, boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham aqui no News reunião foi realizada durante a tarde de hoje na sede do Tribunal Superior Eleitoral aqui em Brasília. O ministro Nunes Marques, que é presidente do TSE, realizou uma fala de abertura em que defendeu a segurança do sistema eletrônico de votação no Brasil e também afirmou que o tribunal está aberto para sanar eventuais dúvidas que os diplomatas tenham em relação ao processo eleitoral aqui no Brasil. Estiveram presentes embaixadores de 57 países da América, da África, da Europa, também da Ásia e da Oceania. Ao todo, 92 embaixadas participaram desse encontro que foi realizado na sede do TSE. Essa

reunião teve como objetivo aprofundar o como funciona o sistema eletrônico de votação para os representantes diplomáticos do exterior que atuam aqui em solo brasileiro. Além de Nunes Marques, estiveram presentes nessa reunião os ministros de Estófol e Estela Aranha Antônio Carlos Ferreira e Floriano de Azevedo Marques. Depois da fala inicial de Nunes Marques, que foi transmitida ao público e também à imprensa, houve o encontro ficou reservado e houve ali uma houve várias falas sobre desinformação, sobre como o Tribunal Superior Eleitoral tem atuado nas parcerias com as plataformas digitais para reduzir o volume de notícias falsas que circula durante o processo eleitoral e chegou a ser realizada inclusive uma simulação de uma votação junto as urnas eletrônicas para que os diplomatas pudessem aprofundar os conhecimentos em relação às eleições brasileiras. Lembrando que esse encontro aconteceu três semanas depois de o Itamarati, que é o órgão do Ministério das Relações Exteriores, vetar a participação à vinda, no caso de dois diplomatas do secretariado de estado do governo dos Estados Unidos para o Brasil, que tinham a intenção de vir para cá, segundo a apuração do jornal americano Washington Post para questionar e a apontar, né, dúvidas sobre o sistema eletrônico de votação. Essa reunião durou cerca de 4 horas durante a tarde de hoje no TSE e na sua fala inicial, o ministro Nunes Marques disse que o Brasil é referência no sistema eletrônico de votação. destacou

acordos e memorandos de entendimento que foram fechados com diversas plataformas, tanto de redes sociais como plataformas de inteligência artificial, a fim de reduzir o uso, por exemplo, de deep fake, que é aquele mecanismo em que um vídeo é promovido, produzido com uma voz de uma determinada pessoa, com o intuito de promover ou tentar prejudicar alguma candidatura, o que é proibido de acordo com as normas eleitorais em vigor atualmente. no Brasil e conforme resoluções do Tribunal Superior Eleitoral. Nunes Marques, em uma fala que durou cerca de 10 minutos, também afirmou que as portas da justiça eleitoral estão abertas a missões internacionais da diplomacia. disse também que os diplomatas devem ficar à vontade para encaminhar qualquer dúvida sobre o sistema eletrônico brasileiro, a área de assessoria internacional do TSE e também classificou o evento que foi realizado hoje como o de mais prestígio que já aconteceu nesse âmbito de encontro com embaixadores no Tribunal Superior Eleitoral, já que mais de 90 embaixadas se fizeram presentes, quase uma centena de representantes diplomáticos no Tribunal Superior eleitoral. Vamos conferir agora trechos das falas do ministro Nunes Marques que foram proferidas na tarde de hoje na abertura desse encontro com os embaixadores.

Posso afirmar?