---
video_title: "SBT NEWS AO VIVO"
video_id: YwWZ3zgNp-g
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwWZ3zgNp-g
video_date: 2026-07-25T19:02:10+00:00
video_description: |
  O News Sábado reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para te deixar bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssábado
---
Eh, hoje mesmo uma investigação criminal de negligência criminal. Eh, >> mas o que aconteceu? Ele abriu uma fábrica de drones. Ele abriu uma fábrica de de drones? >> Não, uma ferra, uma exibição de drones.

>> Uma exibição de drones. Sim. É, alguém decidiu fazer isso aqui em em que uma missa russo pode demorar uns 5 minutos para chegar aqui. Então acho que isso mostra assim, Ucrânia tá liderando a tecnologia de drones, mas também eh existe uma necessidade de reformas no no na no Ministério de Defensa e no no exército geral. Eh, porque sim, foi uma acto muito estúpido fazer uma ferra, uma exibição desse tipo, tão perto da Rússia, tão em Cave. Já essa autoridade

estão investigando. Eh, foi foi enunciado agora. Pois é, a gente tem uma semana eh de crise política, a gente pode dizer assim, na Ucrânia depois da saída do ministro da defesa. Ele que foi demitido pelo presidente Vlodomir Zelenski, Micaílo Fedorov. ele que tem apenas 35 anos e tem um apelo muito grande ali junto ao público, principalmente ao público jovem, apesar de que foi ele que expôs eh sob o comando dele, o Ministério da Defesa expôs alguns números como 200.000 1 desertores no

exército ucraniano. Foi sob o comando dele que esse número foi colocado publicamente e apesar disso, ele teve muito apoio eh do público jovem e ele fez uma declaração também não poderia ter sido mais claro, dizendo que recusava outros postos oferecidos pelo presidente Zelensk para que ele continue no governo diante do apoio popular que tem. Vamos ver o que ele diz.

Він запропонував стати там радником або знайти якийсь інший шлях, залишитися в команді. Там я від радника відмовився. В мене ніколи не було цілі стати міністром, залишатися міністром, шукати собі посади и так далі. И замість того, щоб придума як асиметрично перемогти Россию, в чому задача главкома, він придумав, як колоти крану, де ми сьогодні з вами знаходимось. Ну, в принципі, за дуже довгий час війни зявилась хоч якась надія, що це в якомусь майбутньому видимо може закінчитись. Якщо зараз прибрано,

e a pergunta mais importante, por ele é tão popular no país e é popular de fato? a gente vê aí pessoas indo à rua para defender eh que ele fique que ele ficasse no posto de ministro da defesa. Por que que ele é tão popular? Porque ele ele é popula assim, porque é visto como a pessoa que mais se representa eh ao ideia de uma Ucrânia e uma exército ucraniana mais moderna, eh, que usa, eh, tecnologia, que é ágil, que, eh, tem uma filosofia que valoriza as vidas humanas dos próprios soldados. Não existe uma debate no no nas Forças Armadas, uma divisão entre a velha guarda que é tem a mentalidade eh mais soviética, mas de sem assim seguir os comandos, sim, discussão eh e que valoriza, não valoriza tanto de de conto com as críticas a a vida dos próprios soldados.

Então esta é sentido bem forte e e Federov, como foi quando foi nomeado como ministro de Defensa, ele ele foi eh como uma esperança que Ucrânia tava saindo ou deixando por trás essas essa mentalidade soviética e que o exército ia come a funcionar eh de uma forma melhor. E também tem um lado de corrupção, que é importante, não é? Porque tem exemplos de empresas que t mais influência political recebendo mais compras. Eh, e Federof, eh, também tava tentando mudar isso. >> Pois é, a gente teve eh também uma mudança no comando das Forças Armadas eh ucranianas, saindo o Alexander Sisk, com quem o Fedorov não se dava muito bem.

ele de 60 anos, também dessa escola um pouco mais antiga eh aí da Ucrânia, entrando Micaílo de Prat, que tem 43 anos, uma figura eh um pouco mais nova e que talvez traga uma mentalidade mais nova para as Forças Armadas. Num momento de Aret, em que já é público isso na Ucrânia, eh há uma uma um projeto para transformar metade do exército ucraniano em estrangeiros. estrangeiros ocupando até metade dos postos no exército ucraniano. E entre esses milhares que vão há muitos brasileiros. Já aumentou esse número e a gente recebe cada vez mais notícias de problema. Um que foi

colocado numa posição que não deveria ser colocado e acabou morrendo. Outro que foi abandonado. Outro cuja morte está sendo investigada. Muitas perguntas para poucas respostas. Como tá a situação eh hoje, Jaret? E a pela sua

experiência, você acha que a tendência é que piore de já que há cada vez mais estrangeiros indo paraa Ucrânia? Bom, eh, eu tenho falado com alguns soldados e com experiência aqui na Ucrânia depois dessas mudanças e eles têm esperança em Drapadi. Sesc teve mal reputação assim nos entre os soldados ucranianos e os soldados eh estrangeiros, incluindo os brasileiros. Eh, sess que eh si não era era visto como alguém que eh queria manter as posições eh por razões políticas as vestas e não eh pensando da forma melhor para os aos soldados e para a vida dos soldados. Eh, então, e os soldados estrangeiros e os eh estão no lado, eu diria que em geral apoio como os soldados ucranianos estavam apoiando os protestas e a retirado de Sesc, que talvez é um das pessoas menos popular na Ucrânia, eh tá assim, tem muito coisa que preciso mudar, mas eh o príncipe ópsico é o príncip eh eh o a pessoa que mais estava atrás dessas tendências eh soviéticas era então talvez com essa novo comand comandante Drapadi eh ten esperança que as pessoas eh eh ten esperança que as as coisas realmente podem melhorar, >> certo? Esse aí o Jaret Goyet, jornalista

do Kiv Independent, jornalista norte-americano, como vocês veem, fala muito bem o português. Jaret, obrigado por estar aqui no mapa mundo com a gente e até a próxima. Até o próximo. Tchau. >> É isso. Bom, a gente encerra o mapa

munde fim de semana falando um pouco sobre a onda de calor aqui na Europa. Algumas partes do Reino Unido já estão há mais de 19 dias, a 19 dias para ser preciso, eh numa sequência de temperaturas acima de 27, 28º. É essa eh a base que os britânicos usam para definir o que é e o que não é uma onda de calor. E o problema não é só aqui no Reino Unido, onde as temperaturas, aliás, vão aumentar nessa semana que tá começando, mas em outras partes da Europa também há muitos problemas, como a gente vai ver nessa reportagem a seguir. >> Não é mais exceção. Notícia que você vê

todos os anos na TV agora é regra na Europa. >> No sul da França, 800 bombeiros trabalham para evitar que o fogo chegue a três cidades. Nesta quarta, as autoridades do país confirmaram que houve quase 6.000 1 mortes a mais durante a última onda de calor no mês passado. As causas são várias, mas segundo o governo francês, trata-se de uma situação sem precedentes.

Também não era comum ver esta imagem na vizinha Espanha. O fogo obrigou mais de 1200 pessoas a deixarem as casas na região de Guadalajara. O país já teve 22 grandes incêndios este ano, quatro vezes a mais que em todo o ano passado. A área queimada, 100.000 haar, costumava ser a média de uma década inteira.

>> Aqui no Reino Unido, a quarta onda de calor extremo deste ano deve chegar junto com o mês de agosto. Mas as consequências do que já aconteceu nesse verão são bem visíveis. 23 milhões de consumidores estão proibidos de usar a mangueira. Isso é praticamente 1/3 da população do país. Agora as plantas agora só dessa maneira e ainda assim sem exagero.

>> Esta mensagem começou a ser enviada na noite de terça-feira por conta da baixa nos reservatórios de água. Desde o mês passado, que foi o junho mais quente da história, outros três recordes de calor já tinham sido quebrados. Em Atenas, na Grécia, o calor é motivo de emergência, o que mobilizou até a cruz vermelha do país. Eles precisam ser informados sobre as medidas de proteção que precisam ser tomadas", disse Joana, coordenadora da entidade, sobre os turistas que sobem o morro para visitar as ruínas de Acrópole. E não é só na Europa. Vários países

asiáticos, como Índia, Bangladesh e China emitiram alertas para as altas temperaturas. No Japão, onde os termômetros ultrapassaram os 41º, as autoridades declararam pelo segundo dia cocoshop, que significa dia brutalmente quente. >> Oficialmente não estamos nem metade do verão, no hemisfério norte, onde a sucessão de recordes de altas temperaturas e os problemas que elas trazem avisam os cientistas são o novo normal. É, a gente ainda não tem o cocoshop. Já tivemos vários cocoshops aqui no Reino Unido, dias brutalmente quentes, mas felizmente nesse fim de semana tá um pouco mais tranquilo, temperatura na casa dos 25º. A gente encerra o mapa

Mundi por aqui, agradecendo a Vitória Abel e o Renato Machado que seguraram eh os últimos programas. E muitos agradecimentos a Camila Estucaluc e a Bia dos Anjos, que são o meu timaço aí nos bastidores, fazendo esse programa acontecer. É isso, a gente fica por aqui. Até semana que vem. Ciao.

Olá, bom dia. Este é o New Sábado, segunda edição. Eu sou Marina Demor e vamos juntos até às 13 horas com muita informação e análise. Partido Novo oficializa Romeu Zema na corrida presidencial na próxima segunda-feira, dia 27. A expectativa é que apenas a cabeça de chapa seja confirmada e que o nome do candidato para vice fique para o prazo final das eleições no dia 5 de agosto. O novo

tentou coligar com Geraldo Rufino do Podemos, mas o partido dele optou por uma candidatura ao Senado Federal. Zema chegou a citar publicamente o nome de Michele Bolsonaro do PL para compor a chapa, embora não exista confirmação de que um convite realmente aconteceu. Nas redes sociais, a ex-primeira dama descartou a possibilidade, ela citou inclusive a impossibilidade de se coligar a Romeosema porque segue no partido de Jair Bolsonaro, no partido de Flávio Bolsonaro, né, que é candidato também à presidência da República. O novo segue negociando com os partidos em busca de um vice para Romeu Zema. E o presidente Lula ainda negocia a composição de seu palanque em Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral do país. Já está definido que

o ex-ministro Patrusa Ananias do PT será candidato ao governo. Mas a vaga de vice na chapa ainda está aberta e tem gerado divergências entre o presidente e o partido. Analista Iander Porcela tem mais informações. >> Olá a todos que acompanham o SBT News. O presidente Lula vive um novo impasse no seu palanque em Minas Gerais. Depois de

conseguir com muita dificuldade lançar um candidato ao governo do estado, que é o ex-ministro Patru Ananias, agora o presidente Lula enfrenta o impasse para definir o vice do ex-ministro nessa corrida pelo Palácio da Liberdade. Isso porque há uma divergência nesse momento entre Lula, o PT e o PSB, que é o partido com o qual os petistas estão negociando para formar essa dobradinha. O presidente Lula não abre mão de que o indicado do PSB para essa chapa seja Josué Gomes, que é ex-presidente da FIESP, a Federação das Indústrias de São Paulo, e também filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, que governou junto com o presidente Lula nos dois primeiros mandatos do petista. Essa preferência de Lula por Josué Gomes, então tem um caráter pessoal. O problema é que tanto o PT Mineiro quanto o diretório estadual do PSB em Minas Gerais querem lançar para essa vaga de vice Jarba Soares, que é ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais. Jarba Soares, inclusive

está nesse momento como pré-candidato do PSB ao governo de Minas. Ele deve, então, caso essa aliança com o PT seja confirmada, ele deve abdicar essa pré-candidatura. Mas a questão então é onde encaixar a Jarba Soares, se no cargo de candidato à vice de Patruza Ananias como quer querem o PT e o PSB, ou em outra vaga, como por exemplo uma vaga ao Senado, que é o que prefere o presidente Lula nesse momento, porque Lula quer então que Josué Gomes ocupe a vaga de vice. Essas definições devem ficar para os próximos dias. Tanto o presidente Lula quanto o PT e o PSB vão ali tentar entrar em um consenso. O

vice-presidente Geraldo Alkmin, que é filiado ao PSB, deve auxiliar também nessas negociações. O presidente nacional do PSB, João Campos, também deve entrar na nas articulações e o martelo deve ser batido nos próximos dias, porque a gente está agora no período das convenções partidárias, quando os partidos têm que definir suas chapas, as coligações têm que definir quem serão os seus candidatos a os diversos cargos que estarão em jogo nas eleições desse ano. Os petistas têm uma aposta que está sendo feita nos bastidores sobre a solução para esse problema, sobre o resultado, na verdade, desse impasse. Os petistas falam o seguinte: o que deve prevalecer é a vontade do próprio presidente Lula. Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país. Também é um estado

definidor de eleições presidenciais. Há uma máxima na política de que os candidatos ao Planalto que vencem em Minas Gerais acabam vencendo também a eleição nacional, a eleição presidencial. Bom, vamos chamar o nosso analista Ranier Bragon para comentar esse assunto. Ô, Ranier, antes de te passar a palavra, da gente conversar sobre a questão envolvendo o palanque de Minas Gerais, vamos só dar uma olhada no evento do PL, na convenção do PL que começou, coloca oficialmente Flávio Bolsonaro, na disputa pra presidência da República. Você vê aí, portanto, imagens ao vivo da convenção do PL que tá para começar. Já existe ali uma movimentação

no palco. Os organizadores aguardam a chegada do até então pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro. No palco a gente já vê que tem muita gente. É esperada também a presença de Javier Milei, presidente da Argentina, do governador de São Paulo, Tarcesio de Freitas e de outras figuras públicas que vão apoiar essa candidatura de Flávio Bolsonaro. Então você vê aí as imagens ao vivo. Daqui a pouco a

cerimônia deve começar. Nossa equipe está posicionada e, claro, vai trazer todos os detalhes dessa convenção para vocês que acompanham, portanto, a nossa programação. Ranier Bragon. Estamos na expectativa, então, por essa oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro. Também deve começar daqui a pouco a convenção do Partido dos Trabalhadores no interior do estado para oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo.

a gente tá vendo eh no âmbito, nos âmbitos, né, estaduais, essas chapas sendo formadas e também, claro, nesse período de convenção, a confirmação daqueles nomes que já tinham sido colocados na disputa desde o começo do ano, como é o caso de Flávio Bolsonaro. Quero te ouvir sobre essas definições, o que falta, o que deve se confirmar, como é que tá o andamento dessas negociações que estão pendentes também, como é o caso lá de Minas Gerais. Bom dia mais uma vez. Bem-vindo. >> Bom dia. Novamente, Marina. É a

temporada de convenções que vai até 5 de agosto. O presidente Lula, por exemplo, vai ter a sua candidatura confirmada no próximo domingo também aí em São Paulo, no dia 2. E agora nesse sábado é a vez do Flávio Bolsonaro. Amanhã, domingo, a gente vai ter também em São Paulo a confirmação da candidatura do ex-governador de Goiás, candidatura presidência do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pelo PSD. E na segunda-feira, a única convenção dos principais presidenciáveis que vai ocorrer fora de São Paulo, vai ocorrer aqui em Brasília, é a convenção do Novo, que vai confirmar a candidatura do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que também tá com indefinição sobre víci, a gente viu isso agora a pouco, sobre as chapas estaduais, Marina, essa de Minas Gerais, em relação ao Lula, ela é curiosa, não só a do Lula, como também a o palanque de Flávio Bolsonaro. em Minas Gerais. Minas

Gerais, repetindo, é o segundo maior estado do país, número de eleitores, tem 16 milhões de eleitores. E tanto o Lula quanto o Flávio tem problemas para montar essa chapa, essa candidatura lá em Minas Gerais. Do lado do Lula, ele tentou por muito tempo fazer, virar, colocar de pé a candidatura do ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, que se filiou ao PSB, inclusive com o intuito de lançar essa candidatura. Só que no decorrer do tempo, o Rodrigo Pacheco acabou recuando e desistindo desse nome. E aí o PT ficou numa disputa interna ali de nomes.

Tentaram muito, por muito tempo, convencer a prefeita de Contagem, a Marília, que ela é pré-candidata ao Senado, deve concorrer ao Senado, tem chances de se eleger senadora, só que o PT queria que ela saísse pro governo do estado justamente como plano B, por causa da desistência do Rodrigo Pacheco. Ela resistiu e o PT teve que escolher o plano C, que é o Patrusa Ananis, um deputado federal, ex-prefeito de Belo Horizonte, que há muito tempo estava longe das disputas majoritárias e tá pegando essa missão aí como uma tentativa de ter o de montar um palanque minimamente estruturado para Lula no estado. E aí vem a definição da da vice, como o Iander tava comentando, que também deve prevalecer a vontade de Lula em nome do filho do seu vice-presidente, que foi eh seu companheiro de chapa ali por muito tempo, que Lula tem sempre elogios, Zé Alencar, que foi um vice que ele por muito tempo eh esteve ao seu lado e que ele até hoje elogia como um companheiro eh de chapa ali, um companheiro de presidência que sempre os dois tiveram uma relação muito harmoniosa. Então o o Lula deve também fazer prevalecer essa sua vontade em relação a Josué Gomes, que é filho do José Lencar e que ela inclusive contado para ser um palanque do Lula em Minas Gerais, mas acabou não ocorrendo e vai ser o Patru Ananias. Do lado do Flávio tem aquele problema que é Cleitinho é o pré-candidato do Republicanos, lidera as pesquisas, senador Cleitinho lidera as pesquisas, é um senador de direita, de centro direireita, eh tem uma vinculação ali com o bolsonarismo também, mas é um senador que ele não é eh vinculado, que ele que ele não segue exatamente diretrizes ali necessariamente do bolsonarismo. Ele é considerado uma

pessoa que é mais independente, inclusive ele defende pautas que são pautas defendidas majoritariamente pela esquerda, como o fim da escala 6 por1. E o Cleitinha até agora também não confirmou se vai ser mesmo de fato candidato ou não. A Convenção dos Republicanos em Minas Gerais ocorre nesse sábado também, mas há uma indefinição até do nome. E aí o PL busca e pode até lançar um candidato que hoje aparece muito mal nas pesquisas, que é o presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, o Flávio Rosque. e ou até pensar em uma outra solução num num palanque ali meio extraoficial, que é o do o atual governador, o vice governador que foi de Romeu Zema, Mateus Simões, que é do PSD e que tanto o PSD tem candidato à presidência que é o Caiado, como o Mateus Simões tem um candidato à presidência que é o Romeu Zema. Então a

situação do Flávio também é meio muito complicada ali em Minas Gerais. não tem uma certeza ainda de qual vai ser o seu palanque e esse palanque de que forma vai dar sustentação ao seu governo. Então, Minas Gerais é muito importante e tá por hora eh trouxe muitos problemas aí na montagem do palanque, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro. Marino, >> pois é, Ranier, a gente acompanha a formação dessas chapas e também as imagens, né, a o início das cerimônias que estão previstas para acontecer nesse sábado. Eu vou pedir pra gente piscar de novo a imagem da convenção do PL, porque a nossa repórter Isabele Salem, que tá lá no local, avisa que o pré-candidato Flávio Bolsonaro acaba de chegar acompanhado, portanto, de Javier Milei, presidente da Argentina, e do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. A

gente vê ali no fundo do palco uma movimentação mais intensa. Então, eles estão entrando para dar início a essa cerimônia logo mais. É claro que a gente vai acompanhar para mostrar para vocês ao longo dessa edição. A gente tem também eh a gente tem a Isabele Saleme ao vivo, então, trazendo os detalhes. Isa, mostra, fala pra gente o que que você tá vendo aí, como é que tá a previsão de início dessa cerimônia, autoridades começando a chegar já nessa expectativa, né? O salão tá bem cheio. A

gente vê muito militante aí, muito apoiador de Flávio Bolsonaro. >> Eu vou mais uma vez. >> Exatamente, Marina. Eu vou pedir até pro Ronaldo Nja mostrar para vocês a movimentação por aqui. As bandeiras impedem que a gente consiga observar de perto como tá a movimentação no palco.

Mas já foi anunciado o nome do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele que deve participar dessa convenção ao lado do presidente argentino, como você disse, Ravier Milei. também tem expectativa da presença do governador aqui do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. A movimentação aqui tá desde cedo, desde antes das 9 horas da manhã, os militantes já tinham chegado aqui à Arena Pacaembu, a gente lembra São Paulo maior colégio eleitoral do país. Então, uma movimentação bem grande aqui dos militantes desde o início da manhã, essa convenção que tá bem atrasada. Eles

estão com uma dificuldade de retirar algumas pessoas do palco para dar início a essa convenção. Tem muita gente que não deveria estar ali no palco. Já foi pedido para que eles descessem, mas eles ainda estão por ali. Então, por isso é esse é um dos motivos desse atraso. A convenção de hoje marca então o início da candidatura oficial, oficializa a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. que é o

candidato do PL e tá aí com algumas dificuldades de firmar alianças. O próprio republicanos do partido de Tarcis de Freitas não ainda afirmou se vai ou não se manter neutro na presidência, na corrida presidencial. Então tem essa expectativa, publicanos ainda não divulgando ali uma um apoio a Flávio Bolsonaro. Também tem uma expectativa para que seja divulgado hoje aqui um vídeo de Michele Bolsonaro, que é esposa de Jair Bolsonaro, de Flávio, né, e que é ali ex-presidente do PL Mulher. Eles tiveram ali alguns problemas, algumas desentendimentos, mas na última quinta-feira Flávio Bolsonaro pediu desculpas publicamente com o vídeo que foi acatado pela Michele Bolsonaro, mas ela não deve estar aqui, deve mandar um vídeo de apoio à candidatura e é um vídeo importante para eles, justamente porque consegue chegar até um eleitorado que Flávio tem dificuldade, que é o eleitorado feminino e também a ala evangélica. Bom, expectativa grande pro

início dessa convenção. Como eu disse, já tem aí em torno de 1 hora 2 horas de atraso, mas daqui a pouco então deve começar aqui na Arena Pacaembu. É claro que eu chamo com qualquer novidade. Marina, >> obrigada pelas suas informações. Tendo, portanto, a presença, discurso de Flávio Bolsonaro e das demais autoridades, a gente volta contigo. Bom trabalho por

aí. E a gente acompanha também ao vivo o evento do PT em Campinas, que oficializa a candidatura de Fernando Hadad e Márcio França para o governo de São Paulo. Você vê aí a militância já reunida na cidade de Campinas, no interior de São Paulo, aguardando a chegada, portanto, dos pré-candidatos. A presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva também é confirmada. Aí, presidente Lula já chegou, portanto, ao evento. A gente vê

Lula ao lado de Hadad, os dois sendo recebidos no palco por integrantes do partido no estado de São Paulo. Simone Tebet, candidata ao Senado Federal, também já chegou ao lado de Hadad. A gente vê a esposa dele, né, Estela Hadad. E também consigo ver a presença do vice-presidente Geraldo Alkmin, que deve concorrer também novamente a reeleição na chapa do vice do presidente Lula como vice. Outras presenças importantes, Alexandre Padilha também está no palco. A gente consegue,

portanto, acompanhar a chegada dessas autoridades pra Convenção estadual do Partido dos Trabalhadores, que vai confirmar a candidatura >> de Fernando Hadad nessa corrida ao governo do estado. Ranier Bragon. Eh, o PT nunca governou o estado de São Paulo, né? Hadad foi prefeito da capital paulista, mas sabe que é um posto bastante difícil de ser alcançado, ainda mais num cenário atual que tem como principal candidato Tarcísio de Freitas, que desponta nas pesquisas eleitorais. Ele que é governador, concorre à reeleição, tem o a faca e o queijo na mão para ganhar essa essa eleição de 2026. Ainda assim, pro presidente Lula,

é muito importante ter esse palanque aqui no estado de São Paulo. >> Exato, Marina. Como a gente estava comentando mais cedo, em São Paulo, São Paulo é o principal eh estado eh do país, tem o maior contingente de eleitores, 34 milhões disparadamente. Aí o segundo maior estado, por exemplo, Minas Gerais tem 16 milhões. Então é de uma relevância eleitoral muito gigante.

E o Lula, ele inclusive perdeu para Jair Bolsonaro no segundo turno em São Paulo, mas perdeu por uma diferença que ela, o Fernando Hadad também era o seu candidato a governador na ocasião, foi por uma diferença que foi considerada que não influenciou ou que não foi suficiente para afetar o resultado nacional. Então, o Lula ganhou de Jair Bolsonaro nacionalmente por uma diferença de menos de um ponto percentual, uma diferença a menor da história, né? A a eleição mais apertada nacionalmente. E o resultado de São Paulo, pelo seu tamanho do eleitorado, ele foi decisivo. Se o Lula tivesse tido uma derrota maior, um pouco maior em São Paulo, ele teria perdido a eleição nacional. Então, o objetivo maior nos

bastidores do PT, do governo Lula, é que o desempenho em São Paulo, ele seja pelo menos mantido em relação ao 2022 ou até melhorado um pouco. As pesquisas indicam que o Lula tá um pouco melhor em relação a São Paulo neste ano 2026 agora do que em 2022. lá a a já a função do Fernando Hadad na disputa estadual, ela é mais muito mais difícil, porque as mesmas pesquisas apontam que Tarcis de Freitas é o candidato que é favorito à reeleição, inclusive com possibilidade de ser reeleito em primeiro turno. Lá em 2022 houve dois turnos, mas porque Fernando Hadad disputava com Tarcísio e também havia outros candidatos ali mais competitivos na disputa. Então essa a eleição acabou indo pro segundo turno.

Agora não. Agora os dois principais candidatos são TIS e Hadad. E aí, eh, há uma tendência maior de a eleição, eh, que a eleição possa ser resolvida em favor de Tarcis de Freitas já no primeiro turno. Mas o fato é que a gente tá vendo aí as imagens do Lula, eh, concomitantemente as imagens do Flávio Bolsonaro também em São Paulo, oficializando a sua candidatura presidente. Nesse caso aí, o Lula tá oficializando a candidatura do Hadad, mas é, não dá pra gente desassociar a política federal. O nome do Lula vai ser

confirmado em convenção só no próximo domingo, no dia dois, no outro domingo, né? Mas essa eh a gente pode dizer que é uma prévia aí da convenção do Lula em São Paulo, porque tá reunindo aí o seu principal palanque, Fernando Hadad, três, três ex-ministros, né, melhor dizendo, quatro ex-ministros, as duas candidatas ao Senado, Simone Tebet e Marina Silva, o vice na chapa de Hadad, o Márcio França, que também foi ministro, e o próprio Hadad, que foi seu ministro da fazenda aí no seu terceiro mandato, um dos seus principais ministros, um dos seus principais pupilos políticos e Marina, a gente sabe, cotado inclusive para sucedê-lo politicamente, porque Lula muito possivelmente tá indo pra sua última eleição, a última eleição presidencial, se ganhar, vai conseguir um quarto mandato, não vai poder se reeleger. Ele tá com 80, vai completar, né, 80 anos de idade agora nesse mês de outubro. Então, a gente tá vendo dois importantes eh simbólicos eh encontros, simbólicas convenções hoje no estado de São Paulo. aí do PT que a gente tá vendo, tá reunindo toda a cúpula do partido, inclusive o presidente da República, a gente acabou de ver também o presidente do partido, Edinho Silva, e também lá no PL, obviamente, a cúpula do Partido Liberal com um convidado especial que é o presidente da Argentina, Ravier Milei.

Pois é, ô Ranier, a gente vai trazer ao longo da programação, né, toda essa agenda de Xavier Milei aqui no Brasil. Ele que veio para acompanhar essa convenção de Flávio Bolsonaro, mas esteve mais cedo com o governador de São Paulo lá no Palácio dos Bandeirantes. participou, recebeu uma honraria do governo do estado, participou de uma reunião a portas fechadas também com o governador Tarcísio de Freitas e daqui a pouco, portanto, deve aparecer aí na convenção do PL, que a gente tem eh as imagens também ao vivo mostrando que estão para começar. Enquanto a gente não tem essa imagem, Ranier, quero seguir contigo, porque a gente tá vendo aí o presidente Lula cumprimentando as pessoas ao lado de Márcio França e houve uma indefinição num primeiro momento sobre quem ocuparia a posição de candidato a vice-governador no estado de São Paulo, né? A formação dessa chapa eh demorou para sair. A gente lembra que a

própria ex-ministra, a senadora Simone Tebet, era cotada para esse posto. Acabou eh havendo ali um acordo para que ela ficasse como candidata ao Senado. e Márcio França, que também tinha o desejo de concorrer ao Senado, é, foi ocupar a vice, a a a campanha, né, pela vice pelo pelo cargo de vice-governador. A gente tá vendo Edinho Silva, presidente do PT, falando. Vamos ouvir rapidamente o que diz o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores.

Rico do Brasil rico do Brasil. Mas nós queremos também fazer São Paulo, o estado fazer São Paulo estado mais justo, mais justo, o estado mais sustentado mais sustentável, o estado mais forte mais forte corajoso e corajosista progressista que todos os paulistas todos os paulistas. Minha saudação, minha saudação a cada dirigente dirigente municipal municipal que tá aqui, a cada vereadora. Discurso de Edinho Silva, presidente nacional do TP, do PT, fazendo essa abertura da convenção do partido que acontece em Campinas, no interior de São Paulo, para oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. A gente tem as imagens ao vivo da convenção do PL, porque por lá também a movimentação já é mais intensa.

A gente vê a presença de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do partido ali já à frente do palco. Ele deve começar a falar daqui a pouco para Pronto, temos Valdemar Costa Neto. Vamos ouvir rapidamente o que diz o presidente do PL. Bom, a gente tá sem o áudio por enquanto de Valdemar Costa Neto, mas estamos vendo aí o presidente nacional do PL fazendo a abertura da convenção que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Agora sim, temos o áudio de Valdemar.

Vamos ouvir rapidamente. >> Eu olho por esse palco e não vejo apenas as melhores lideranças políticas do país. Eu vejo mais de 50 milhões de votos. Eu vejo mais de 50 milhões de brasileiros representados aqui. E é aqui que estão os homens e mulheres que carregam que carregam Parou >> o discurso de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Anteriormente

acompanhamos também trecho do discurso de Edinho Silva, presidente nacional do PT, em duas convenções muito simbólicas que acontecem justamente neste sábado para confirmar essas candidaturas. No caso do PL, a confirmação da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. No caso do PT, a convenção que confirma a candidatura de Fernando Hadad. A convenção que vai confirmar, né, que vai oficializar, melhor dizendo, a candidatura à reeleição do presidente Lula, deve acontecer ainda na semana que vem. A convenção de hoje é no âmbito estadual. A gente vai seguir

acompanhando, portanto, esses dois eventos. Antes da participação eh nessa convenção do PL, o governador Tarcísio de Freitas recebeu na manhã deste sábado o presidente da Argentina, Ravier Milei, que também é esperado aí no evento, no Palácio dos Bandeirantes, na capital paulista. O mandatário do país vizinho foi agraciado com a medalha de ordem do Ipiranga, a maior honraria do estado. A homenagem é concedida a personalidades que prestaram serviços relevantes ao estado. A cerimônia foi realizada no salão dos pratos do palácio, mas antes os dois se reuniram a portas fechadas na ala residencial do palácio. A imprensa poôde apenas

registrar a chegada das autoridades. Nesse local aí que você tá vendo nas imagens, foi estendido um tapete azul, possível alusão à onda azul de eleições de políticos de direita que Milei afirma haver na América do Sul. Depois, Tarcísio, Milei e demais candidat candid convidados, melhor dizendo, seguem então pra Convenção Nacional do PL, que ocorre no estádio do Pacaembu, na zona oeste da capital paulista. Lembrando que no mês passado o argentino recebeu Flávio Bolsonaro em Buenos Aires e manifestou apoio à sua pré-candidatura a eleição presidencial. Na ocasião ele publicou nas redes sociais que a Onda Azul está chegando ao Brasil, liderada por Flávio Bolsonaro. Então essas são imagens que

foram feitas pela nossa equipe mais cedo nesse encontro entre Ravier Milei e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, lá na residência oficial, no Palácio dos Bandeirantes. E essa presença do presidente da Argentina, Ravier Milei, no Brasil neste fim de semana é acompanhada com atenção pelo Palácio do Planalto. Porque Milei deve participar, como a gente já trouxe da convenção do PL ao lado de Flávio Bolsonaro, também tem encontro marcado com o governador Tarcésio de Freitas, com o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. Integrantes do governo Lula tratam como natural o apoio do argentino ao filho do ex-presidente, mas ainda assim se preparam para possíveis ataques às urnas eletrônicas, ao processo eleitoral ou às instituições brasileiras, prometendo reações oficiais caso isso ocorra. Marcos Santos está com a gente nesse plantão e tem as informações, os bastidores, né, Marcos, de como o Palácio do Planalto, como é que o governo tá enxergando essa visita de Javier Milei, que não é uma visita institucional e como é que o governo tá observando e se preparando para reagir em caso de ataques, né, ao processo eleitoral brasileiro. Bom dia.

Isso, Marina. Bom dia a, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. O governo tem acompanhado, tem monitorado, integrantes aí do Palácio do Planalto, tem acompanhado de perto essa visita de Ravi Milita que não é com integrantes ali, autoridades brasileiras, não é uma visita de estado, não tem e agenda com presidente Lula ou ministros. Então é uma visita apenas para trazer ali, demonstrar apoio a Flávio Bolsonaro na convenção que já começou em instantes também vai Flávio Bolsonaro vai falar Milê também é esperado que ele fale também sobre esse apoio a Flávio Bolsonaro, mas o Palácio do Planalto tem acompanhado, monitorado de perto, por é possível que ele faça ali ataques ali ao presidente Lula. Nós sabemos que a relação entre os dois não é boa, não é das melhores. Então é possível que ele

faça ataques e também ataques à soberania nacional e inclusive a relação das urnas, né, as urnas eletrônicas brasileiras. Então a confiabilidade das urnas, como Flávio Bolsonaro inclusive já fez ataques também. Então, é esperado isso por parte do Planalto, a avaliação do Planalto é que possa acontecer, que pode ocorrer isso e eles de fato vão responder também à altura, responder caso ocorra ocorram esses ataques por parte de Ravier Emil, presidente da Argentina. Como você bem explicou, Marina Ravier Milele chegou já ao Brasil, está aqui, está em São Paulo, vai participar da da vai participar da convenção do PL, trazendo esse apoio a Flávio Bolsonaro. Participou mais cedo de agendas ali com o governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Nós lá no Palácio dos

Bandeirantes teve agenda também com o prefeito de São Paulo. Então tem essas agendas, mas vai de fato participar do principal evento que é a convenção do PL. O que chama atenção é que inclusive ele, o Flávio Bolsonaro, divulgou um vídeo nas redes sociais de dessa chegada ali de Ravier Milê. Os dois se cumprimentando ali, cumprimentando Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, e falando da onda azul, né? a onda azul, que é o movimento aí e da direita, a expansão da direita pela América do Sul. Ravi Emilier falou

também da onda azul, da importância dela, então, que tem esse objetivo de que Flávio Bolsonaro vença as eleições para que mais líderes de direita estejam à frente dos países sul-americanos. Então esse é o objetivo dele. Inclusive, terminando essa agenda eh aqui no Brasil com Flávio Bolsonaro na convenção, ele parte para o Peru, vai para o Peru, vai para o Equador também para eh apoiar ali presidenciáveis, os candidatos, né, a o presidente do país, de cada um desses países, como Keik Fujmore do Peru, presidente do Equador também. Então esse é o objetivo dele, demonstrar o apoio e expandir a onda azul, como ele diz. Então ele tem esses compromissos aqui no Brasil. A

gente continua acompanhando a convenção do PL. Valdemada Costa Neto foi o primeiro a a trazer ali os discursos. Temos a expectativa de Flávio Bolsonaro também ser anunciado de forma oficial, mas expectativa maior também em relação ao que eh Ravier Milê pode falar nessa convenção de hoje, se vai fazer críticas ali ao presidente Lula, ao governo brasileiro, a gestão do presidente Lula e se de fato vai demonstrar esse apoio, como ele diz, a Flávio Bolsonaro. A gente segue acompanhando mais detalhes. Eu volto com você, Marina. Nada, Marcos.

do Marcos. Eu já quero chamar de volta o Ranier pra gente seguir nesse assunto. Ranier Javier Milei tá chegando, deve est chegando ali na Convenção do Pele. A gente tá atento aqui acompanhando e como Marcos disse atentos ao discurso de Javier Milei, que é o que tem gerado uma certa preocupação do próprio Palácio do Planalta. >> É isso, Marina. Eu tava vendo aqui agora

a pouco, o próprio Flávio Bolsonaro já postou o encontro com Xavier Milei na sede do governo paulista, ao lado do governo Tarcis de Freitas. E é uma espécie aí de convidar de honra, né, de estrela dessa convenção que o Flávio Bolsonaro vai ser confirmado como candidato à presidência da República. O candidato agora que daqui a pouco vai ser oficializado, ele chegou nessa convenção com uma série de tropeços, uma série de crises na sua campanha, entre elas a o racha ali familiar com a Michele Bolsonaro, a revelação das suas ligações com Daniel Vorcaro e agora mais recentemente a crise do tarifaço, que segundo a avaliação política, tem afetado de forma mais negativa a candidatura do Flávio. Ele teve duas pou duas boas notícias nessa semana, nesse final de semana, nesses últimos dias, que foi essa espécie de armistício com Michele Bolsonaro e a pesquisa do Datafolha, mas também duas boas notícias que podem ser negativas também, que tem um lado negativo. a Michele, a gente sabe que e ou melhor dizendo, a gente não sabe quais foram os termos desse desse armstício e se ele vai ser uma coisa perene, se ele não vai se romper aí ao longo dessas duas desses dois meses que restam para as eleições. No caso do

Datafolha, o a pesquisa confirmou a o favoritismo de Lula por hora, a vantagem de cinco pontos percentuais numa simulação de segundo turno, mas eh deu uma tranquilidade à campanha do Flávio no sentido de não apontar uma queda maior nas intenções de voto do senador. mostrou um cenário de estabilidade em relação à última pesquisa do Datafia e isso deu uma tranquilidade nesse momento de turbulência pela qual passa a campanha do Flávio, inclusive com questionamentos nos bastidores sobre uma possível troca de candidatura e e também essas dificuldades do Flávio e do PL de conseguir alianças. A Federação União Brasil e PP já deixou eh indicado, já deixou praticamente certo que não vai haver, que não vai apoiar formalmente a candidatura do Flávio e ele ainda tenta uma aliança com republicanos, que seria a última esperança de ter um aliado ali no palanque, o que igual eh mais ou menos igualaria o tempo de propaganda na televisão que começa agora no dia 28 de agosto, daqui a mais ou menos um mês. Então essa presença do Milei aí, ela também é uma espécie de simbolismo político para tentar colocar em segundo plano, pelo menos nesse momento festivo, que as convenções são sempre assim, eh esses problemas que ocorreram nessa pré-campanha, nessa caminhada do Flávio Bolsonaro até a consolidação da sua candidatura que Marina começou lá em dezembro, só relembrando com aquela carta que Jair Bolsonaro fez na prisão, eh, indicando o filho mais velho como seu candidato à presidência e contrariando boa parte do centrão do mundo político da centrodireita que esperava que o nome escolhido por Jair Bolsonaro fosse o de Tarcísio de Freitas. Com isso, Tacísio vai sair é paraa reeleição em São Paulo mesmo.

>> Pois é, Ranier, enquanto você falava, a gente via aí as imagens da chegada de Flávio Bolsonaro, a convenção do PL que acontece aqui em São Paulo. A presença de Milei ainda eh não é percebida, mas Flávio fez uma entrada acompanhado de vários eh conhecidos do partido, né? Eu vi ali ao lado dele o próprio Valdemar Costa Neto, que fez o discurso ali da abertura da cerimônia, também vários senadores. Eh, chamou atenção também a presença de Frederique UASF, advogado que ficou bastante conhecido durante o governo de Jair Bolsonaro. A gente tem também as imagens que o Ranier citou de Flávio com o presidente argentino Javier Milei mais cedo, ó, imagens que foram feitas mais cedo, portanto, lá no Palácio dos Bandeirantes. Isso aqui em

São Paulo, nesse encontro que teve também a participação do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Isso tudo antes da convenção do partido que acontece nesse momento. Então, Ravier Milei que chegou ontem à capital paulista, atendendo a esse convite de Flávio Bolsonaro, que já tinha tido estado, né, já esteve com ele no mês passado lá na Argentina quando recebeu eh a sinalização por esse apoio à sua candidatura. E agora Milei vem selar esse apoio, eh, vindo pessoalmente ao Brasil para acompanhar essa convenção. Vamos voltar a falar com a Isabele Saleme. Flávio Bolsonaro tá no palco.

Isa, me conta suas primeiras impressões dessa chegada do senador. Como é que tá a movimentação por aí? Absoluto. As bandeiras podem passar. Olha só, Mariana, a movimentação por aqui é com aquele clima de entusiasmo, com a chegada de Flávio Bolsonaro. Ele

que chegou agora a pouco ao palco antes dele. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, falou e claro, citou Jair Messias Bolsonaro, né, pai de Flávio Bolsonaro, falou que Flávio Bolsonaro foi a escolha de Jair Bolsonaro para essa pré-candidatura à presidência do país. É claro que a movimentação aqui é muito entusiasta. Agora eles estão fazendo um minuto de silêncio e eles estão o tempo todo chamando a atenção para a direita do país que tá querendo ser calada, segundo eles, mas eles estão chamando muito eleitorado, principalmente o leitorado evangélico. Durante muito tempo eles ficaram cantando hinos, louvores aqui e entoando também o nome de Deus. Daqui a pouco o Flávio

Bolsonaro vai falar aqui na convenção. Convenção é essa que a gente começou com um atraso significativo. Eles também já chamaram aqui diversos representantes e pré-candidatos a governos estaduais aqui que estão participando. Um deles é Sérgio Moro, candidato ao governo do do Paraná. Agora eles estão chamando inclusive Ricardo Nunes aqui ao palco.

Lembrando que Tarcis de Freitas, que é candidato a reeleição aqui em São Paulo, também deve participar dessa convenção. A gente, claro, vai seguir acompanhando os estudos e trazendo para vocês todas as novidades dessa convenção. >> Obrigada, Is. A gente tá com um olho no PL e um outro olho no PT. Enquanto isso, temos eh ao vivo também imagens do evento do PT em Campinas, que oficializa a candidatura de Fernando Hadad e Márcio França para o governo de São Paulo.

Enquanto a gente vê essas imagens, eu quero voltar a falar com Ranier. Ranier, a gente eh já falou sobre o PT, sobre a formação dessa chapa aqui pro estado de São Paulo. Expectativa também pro evento oficial que vai lançar a candidatura do presidente Lula reeleição, mas esse evento deve acontecer só no final de semana que vem, previsto pro dia 2 também aqui em São Paulo, mas na capital, né? A gente lembra que essa é a convenção estadual do PT que tá acontecendo lá em Campinas. Agora falando um pouco do PL, a nossa analista Natália Frué, ela tá lá em loco acompanhando e tá mandando algumas informações pra gente. E ela fez uma

observação bastante interessante. Ela disse que lá no evento do PL se vê muitos tótems, muitas fotos de Michele Bolsonaro. Ela não está presencialmente no evento do PL, mas Flávio Bolsonaro tá tá tentando dar um jeito de fazer com que ela participe ali dessa convenção, porque para ele é uma figura muito importante por conta do eleitorado feminino que se identifica com Michele Bolsonaro, né? É isso, Marino. O TSE recentemente divulgou as estatísticas atualizadas do eleitorado nacional e confirmou a maior parte eh do contingente feminino. São

53% 53% do eleitorado brasileiro é composto por mulheres e 47% por homens. Então, além de ser maioria, tem um outro dado também que ajuda a quantificar ou qualificar essa importância. que é o fato de que nas últimas eleições presidenciais houve uma abstenção menor do eleitorado feminino em relação ao masculino. Ou seja, mulheres, pelo menos nessa última eleição presidencial, eh compareceram mais às urnas do que homens. uma diferença pequena, mas isso somado ao fato de o eleitorado feminino ser maior do que o masculino, é óbvio que dá uma importância muito grande. E

aí a gente coloca essa questão que você lembrou, o bolsonarismo tem uma dificuldade no eleitorado feminino. Se você pega as pesquisas de intenção de voto e faz a estratificação, faz a divisão ali do gênero por gênero, eh, apesar da margem de erro subir nesse caso um pouquinho, você vê que o Lula lidera com uma margem muito maior em relação a Flávio Bolsonaro, quando você considera só o eleitorado feminino, quando você considera o eleitorado só o eleitorado masculino, aí o papel se inverte. que o Flávio Bolsonaro até lidera as simulações de segundo turno em relação a Lula. Então esse é um calcanhar de Aquiles do não só do Flávio, como o bolsonarismo como um todo. Eh, então ele, essa crise recente que teve com a Michele Bolsonaro teve essa importância. Apesar da Michele

Bolsonaro ela ter uma ascendência no eleitorado feminino de direita especificamente, ela também transita e tem uma autenticidade muito maior também no eleitorado evangélico, que como a própria reportagem tava mostrando aí agora, é um dos focos aí da convenção do PL Nacional, é um dos focos da candidatura do Flávio, um dos focos da campanha como um todo. E a Michele é muito identificada com o público evangélico. Ela tem, ela passa uma legitimidade muito maior do que a do Flávio, que não tem uma atuação, pelo menos pública considerável direcionada ou de vinculação com o mundo evangélico. Então, são dois pontos importantes que levam e que levaram o Flávio a fazer aquele pedido de de desculpas público, que era uma exigência da, segundo aliados, né, era uma exigência da ex-primeira dama para reatar, para levantar a bandeira branca. O Flávio fez esse essa essa manifestação eh poucos dias antes dessa convenção que a gente tá assistindo agora no sábado. A Michele

eh momentos depois também fez um vídeo nas redes sociais lendo um texto ali que foi previamente preparado, dizendo que vai est na campanha e agora a gente vai assistir os próximos passos da dessa participação, dessa nova reaproximação entre Flávio e Michele. Nessa convenção, ela não vai participar fisicamente, mas deve mandar um depoimento. Como a Natália Fruet tá informando também, tem muitas tem muito simbolismo ligado a ela na convenção. Então, o Flávio precisa muito desses acenos e dessa participação eh desses acenos ao eleitorado feminino. Tanto é que ele procura e indica, tá indicando que deve escolher uma mulher para ser sua vice na sua chapa.

Então ele precisa muito disso porque os números mostram isso, Marina. E se ele não tiver uma melhora no desempenho no eleitorado feminino, muito dificilmente ele vai conseguir ser eleito presidente da República. Do lado do PT lá, como a gente tá vendo, parece até que foram cronometradas ali a o início das duas convenções, né? na no mesmo momento em que o presidente do PT, Edinho Silva, tava falando paraa militância e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, também tava falando pra militância. São duas importantes convenções acontecendo no estado de São Paulo, uma na capital e outra em Campinas. E como a gente estava

dizendo mais cedo, é a temporada das convenções que vai até o dia 5 de agosto. >> Pois é, Ranier, a gente tá de olho nessas duas convenções que acontecem de forma simultânea, como estamos mostrando, né, aqui na nossa programação. Mas eu quero trazer um outro elemento, ainda falando de eleições para essa nossa conversa, um destaque do nosso site, porque autoridades americanas e brasileiras confirmaram ao jornal Post que o governo dos Estados Unidos vai enviar ou pretende enviar dois diplomatas à Brasília para questionar a integridade do sistema eleitoral brasileiro antes da eleição presidencial de 4 de outubro. O Brasil já avisou que pretende impedir a entrada dos enviados americanos no país. Segundo quatro fontes ouvidas pelo jornal, a delegação do Departamento de Estado inclui Hiley Barns, secretário assistente, e Samuel Samson, secretário assistente adjunto, e deve chegar na semana que vem. Dois diplomatas de alto

escalão do Brasil afirmaram que tomaram conhecimento do plano recentemente e que vão tentar impedir a entrada dos americanos no país. Um deles classificou a ação como uma manobra completamente incompatível com a democracia brasileira e disse que o governo vai atuar para proteger o sistema de votação. A suspeita brasileira é de que o objetivo da missão seja se reunir com céticos em relação às urnas eletrônicas e reproduzir e produzir um relatório, melhor dizendo, que sirva para deslegitimar o sistema eleitoral do país. A missão ocorre em meio a uma disputa entre Estados Unidos e Brasil sobre liberdade de expressão e o processo criminal de Jair Bolsonaro, condenado por tentativa de golpe e que cumpre prisão domiciliar. E ainda após os americanos imporem as tarifas ao Brasil classificadas pelo presidente Lula como uma tentativa de favorecer o filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano. Também nesta

semana o senador repetiu ataques do pai e a credibilidade das urnas. Em contrapartida, entidades internacionais que observam o pleito brasileiro desde 2018 já afirmaram que o sistema é seguro e confiável. Um funcionário snior do Departamento de Estado dos Estados Unidos, ouvido sob condição de anonimato, contrastou a missão atual com a postura americana em 2022, quando o governo americano atuou para reforçar a democracia brasileira diante de tentativas do então, então do próprio Bolsonaro de questionar as urnas. O jornal entrou em contato com os dois diplomatas da delegação, Samuel Son, Samuel Samson e Riley Barns, que não retornaram os pedidos de comentários. Ranier Bragon, a gente já tem a confirmação por parte do Itamarati que os vistos para esses dois funcionários norte-americanos que seriam enviados ao Brasil para essa missão foram negados, né?

É isso. A reação do Itamarati, do governo brasileiro, obviamente foi rápida. Eh, a o Ministério das Relações Exteriores confirmou que negou o visto para essas para esses dois altos funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, ou seja, o que vai inviabilizar a vinda deles para o Brasil. Isso acontece, Marina, num contexto que foi lembrado aí nos bastidores por integrantes do governo, eh, de recentes ataques às urnas eletrônicas patrocinadas pela família Bolsonaro, ou seja, pelo candidato agora à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que no recente encontro com de embaixadores, ele levantou, ressuscitou uma fake news de que as urnas brasileiras teriam sido fabricadas por uma empresa venezuelana que aia detectou que essa empresa eh teria reconhecido que essas urnas eram abertas a fraudes, eram factíveis de serem invadidas. E o a justiça eleitoral brasileira já vem negando há anos essa informação, diz que essa empresa não fabrica, nunca fabricou as urnas brasileiras. E essa negativa foi

confirmada agora inclusive na gestão do Cáso Nunes Marques, que que é o presidente do TSE, que foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo próprio Jair Bolsonaro. Além dessa fala do Flávio, houve uma recente live feita pelo Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, com aquele argentino Fernando Serimedo, que historicamente levanta eh acusações e dúvidas enfundadas sobre as urnas eletrônicas brasileiras. Então, o governo vê uma ação casada com essa possível visita dessas autoridades do Departamento de Estado, que é chefeada pelo departamento chefeado pelo Marco Rúbio. Então, houve a negativa, Itamarati confirma que houve a negativa do visto dessas duas pessoas, o que vai impedir essa viagem justamente nesse contexto de bastidor de que o governo vê uma ação casada, uma nova ação casada de tentativa de descredibilizar e de atacar o sistema. de urnas eletrônicas, de votação eletrônica do Brasil, que até agora nunca houve nenhuma dúvida eh comprovada, nenhum indício de que houve alguma suspeita de fraude. Há muita fake

news, há muita teoria da conspiração, mas nada até hoje que tenha apresentado algum indício sólido de que houve urnas. E além dessas dessas manifestações da família Bolsonaro, recentemente também o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez um pronunciamento à nação também levantando dúvidas aí em relação ao sistema eleitoral norte-americano. O Donald Trump, segundo as pesquisas, corre um risco muito grande de ter uma derrota nas eleições legislativas dos Estados Unidos agora, dia 4 de novembro. e ele recentemente foi a público eh falar que iam ser divulgados vários documentos da CIA, do FBI, apontando fraudes e vulnerabilidades no sistema norte-americano, que é bem diferente do nosso sistema brasileiro, mas também lá nos Estados Unidos, eh reunindo mais uma vez uma série de teorias da conspiração, algumas eh eh suspeitas enfundadas, enfim, é um padrão que, segundo autoridades do governo brasileiro, se vê no governo norte-americano e agora também nessas recentes manifestações da família Bolsonaro. Por isso essa prontação em negar o visto desses dois altos altos funcionários aí do departamento de estado que a gente tá vendo na tela agora nesse momento.

Marina, >> pois é, governo brasileiro de olho, portanto, na atuação dos Estados Unidos depois de uma série de eventos que coloca, né, a diplomacia em atenção. Vamos voltar a acompanhar as convenções. Temos aí Marina Silva discursando nesse momento na convenção estadual do PT. Vamos acompanhar o trecho que é básico. Está sendo tratado como mercadoria.

Água não é mercadoria. A privatização da Sabespí

a população de São Paulo. Eu, pela terceira vez fui ministra do meio ambiente a convite do presidente Lula. Muito obrigada, presidente. >> Na Convenção estadual do PT, vamos à convenção nacional do PL. Rogério Marinho, senador, que é um dos coordenadores, né, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, fala nesse momento. Vamos ouvir um trecho.

>> Localizou o sentimento que inspira milhões de brasileiros, que fez que nós voltássemos a acreditar que o Brasil, de fato, pertence ao seu povo, que resgatou as cores do nosso país, o verde e amarelo, que nos fez ter a coragem de enfrentarmos o sistema. O homem que não deixou a máquina ser aparelhada, que surpreendeu o sistema quando venceu as eleições sem partido político, sem dinheiro, sem televisão, mas ele tinha do seu lado o povo brasileiro. E esse homem chama-se Jair Messias Bolsonaro. Bolsonaro é que dá o propósito de estarmos aqui hoje. Ele que nos inspira.

E veja, gente, tentaram calar Bolsonaro. >> Aí, então, Rogério Marinho, senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, discursando lá na convenção do PL. Anteriormente a gente mostrou também Marina Silva, candidata ao Senado pelo PT, que participa da Convenção estadual, que oficializa a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. A gente faz uma pausa rápida aqui no new sábado. Daqui a pouco a gente volta com mais notícias, mais análise e de olho nas convenções que começaram.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Meioia e 1 minuto, estamos de volta. A nova pesquisa Data Folha divulgada ontem mostra presidente, o presidente Lula à frente na corrida eleitoral com 40% das intenções de voto no primeiro turno. Já Flávio Bolsonaro marcou 32%. Vamos ver os resultados aqui no nosso telão. Então, como eu disse, Lula contra Flávio no primeiro turno tem esse cenário de estabilidade pro presidente Lula com 40% das intenções de voto, oito pontos à frente de Flávio Bolsonaro do PL. Quando

a gente vai pros outros candidatos, Ronaldo Caiado tem 4%, Romeu Zema e Renan Santos 3% cada. Augusto Curi tem 2%. Os candidatos Samara Martins, Cabo Daciolo, Rui Costa Pimenta pontuaram 1% cada, como a gente consegue ver aqui no nosso telão. Hertes Dias já aparece com zero, né? não pontuou assim como Edmilson Costa e Leonardo Avalanche.

Eles estavam no levantamento, mas não alcançaram pontos suficientes. Brancos e nulos somam 8%, não sabem 3%. No segundo turno, Lula lidera no cenário contra Flávio Bolsonaro, 48% contra 43 do filho do ex-presidente. A diferença entre eles era de quatro pontos na última pesquisa e agora é de cinco pontos, ou seja, não há mais empate técnico na margem de erro, que é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. 9% nesse cenário votariam em branco ou nulo e 1% não souberam responder. O presidente também aparece

na frente na disputa contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD. 47 a 40%, brancos e nulos somam 11% nesse cenário e 2% não sabem. contra Romeusema do novo. O petista tem 48% das intenções de voto e o ex-governador de Minas Gerais 40%. Brancos e nulos somam 10% e 2% não sabem responder. Agora

vamos para as rejeições. Flávio Bolsonaro tem a rejeição mais alta. 48% do eleitor adado diz não votar em Flávio Bolsonaro. 46% diz não votar em Lula. É uma rejeição bastante alta também para o petista. Vamos aos demais candidatos.

Romeu Zema tem rejeição de 13%. Cabo Daciolo do Mobiliza, Ronaldo Caiado e Renan Santos do Missão são rejeitados por 12% cada. 2% não votariam em nenhum dos candidatos citados pela pesquisa e 1% responderam não rejeitar ninguém. 3% não sabem. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e ouviu 2004 pessoas, né, 2004 eleitores de 139 cidades entre os dias 22 e 23 de julho.

A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Ranier Bragon já tá de volta comigo pra gente analisar esses dados da pesquisa. Rier, é interessante eh observar que nem Lula nem Flávio Bolsonaro tem oscilado muito, né? Eles oscilam ali um, dois pontos cada, mas eles permanecem praticamente eh no mesmo patamar desde que essas pesquisas começaram a ser feitas testando o nome dos dois na disputa como principais candidatos, né? E é interessante também colocar as diversas crises enfrentadas tanto por Lula como por Flávio, que geraram ali uma mudança de humor do eleitor, mas que não foram o suficientes para gerar uma crise tão grande assim nas campanhas.

>> Esse Marina, teve uma uma diferença que não é grande, mas teve uma diferença quando a gente olha o histórico das pesquisas eleitorais. Vamos pegar essa do Datafolha, especificamente o histórico das pesquisas do Datafolha, que é o seguinte. Antes do ali em torno de abril, o Flávio Bolsonaro, ele foi lançado como pré-candidato pelo pai em dezembro do ano passado. O Lula desde sempre é pré-candidato à reeleição, mas de dezembro a abril, o Flávio Bolsonaro, ele transitou ali meio num voou num céu de cruzeiro, sem grandes percalços. obviamente, eh, tentando e trabalhando para consolidar sua candidatura naquela época, porque sofria uma rejeição grande internamente no centrão, no Congresso Nacional, nos partidos de centro e direita que preferiam Tarcísio de Freitas. Então, o Flávio Bolsonaro teve

que trabalhar muito as consolidação inicial da sua candidatura. E essa consolidação, ela se deu muito também pelo fato de as pesquisas até abril mostrarem que ele era um candidato competitivo. Ele conseguiu chegar em torno de abril a um empate numérico e técnico com Lula nas pesquisas, inclusive numericamente à frente do presidente Lula. O que que ocorreu de abril até agora? abril, maio, junho, julho, eh, 3 meses mais ou menos, ocorreu a revelação do caso master da ligação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, coisa que ele vinha negando.

Ele negava qualquer tipo de relação com o banqueiro, ele fazia duras críticas, usava suas redes sociais para atacar pessoas que tinham relações eh que eram investigadas ou não, mas que tinham relações com o banqueiro. E aí surgiu o áudio mostrando que ele pediu dinheiro, milhões ali ao banqueiro Daniel Vorcaro. Desde então, a pesquisa do Datafolha histórico mostra que aí houve uma queda do Flávio Bolsonaro e o Lula voltou a ter uma vantagem. É uma vantagem pequena, cinco pontos percentuais na simulação de segundo turno, mas é uma vantagem que ela eh mostra também que não é só a queda do Flávio Bolsonaro. Houve uma ligeira melhora na aprovação do presidente Lula. ele é a rejeição que

ainda é maior que a aprovação caiu um pouco, a aprovação subiu um pouco. Então a combinação desses dois fatores leva a essa vantagem que, segundo Datafolha, hoje tá em cinco pontos percentuais na simulação de segundo turno. Em abril era um empate técnico, era inclusive Flávio um ponto percentual à frente de Lula. Então, Flávio saiu desse cenário de um ponto percentual à frente de Lula para agora cinco pontos atrás. Isso é uma boa notícia pro PT, mas também tem uma pequena boa notícia para Flávio Bolsonaro, o fato de que essas recentes crises agora, tarifaço, essa crise que teve com a Michele, que agora eh houve uma espécie de armistício, eh o fato do Flávio não ter conseguido nenhuma, por hora, nenhuma aliança de nenhum outro partido, eh, não terem se revelado num com fatores potenciais para desidratar mais ainda a sua candidatura. justamente na véspera

da convenção que tá ocorrendo agora nesse momento. Então o Datafolha mostrou uma certa estabilidade em relação à última pesquisa e isso pode ser considerado como um suspiro aí como um alento pra candidatura do Flávio, que internamente estava sofrendo até questionamento sobre se ia continuar a ficar de pé mesmo de fato até o final, se não ia ser substituída por algum outro candidato. Então a o Datafolha mostra esse cenário de estabilidade. a gente e não tá vendo muita diferença em relação às pesquisas, mas eu destacaria esse ponto relevante de abril e agora em relação a abril, em relação à pesquisa de agora, que a explicação é muito em função dessa revelação do da ligação de de Flávio Bolsonaro com com Daniel Vorcaro, que pode ser considerada a principal crise eh dessa sua pré-campanha até então. Obrigada, Ranier. Daqui a pouco a gente

volta a conversar. Vamos ver um pouquinho mais de como é que tá o andamento das convenções. PT, a gente tem Simone Tebet discursando nesse momento. Vamos ouvir rapidamente o que diz a senadora. >> Nós vamos enfrentar o governador de plantão que mente, que tem desonestidade intelectual, que faz propaganda enganosa com a verdade dos números e dos fatos. E

a verdade dos números e dos fatos é que enquanto ele fala que a polícia garante segurança pública e paz paraa população paulistana e paulista, o que nós vemos é hoje cada vez mais insegurança, com furtos e roubos de celulares e com aumento massacrante e vergonhoso da violência contra a mulher doméstica e nas ruas e do feminicídio no Brasil, em São Paulo. Desculpa, porque em Brasil diminuiu. Enquanto ele fala de que os serviços públicos são mais eficientes, faz privatizações mal feitas que põe em risco a população de São Paulo. Olha essa aberto. Na chapa do governo Lula. Daqui a pouco

a gente faz mais um giro mostrando também a convenção do PL que acontece nesse eh sábado aqui em São Paulo, confirmando a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Vamos abrir espaço para um outro assunto muito importante. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre eleições. O Brasil se tornou o segundo país do mundo a proibir a produção e venda de fuagrar, tradicional prato da alta culinária francesa, receita que é feita a partir do fígado hipertrofiado de patos ou gansos que são alimentados de maneira forçada em grandes quantidades, foi enquadrada pela legislação brasileira como maus tratos. Para falarmos mais sobre isso, vamos conversar agora com Marina Lemes, que é gerente de projetos da Animal Equality Brasil, especialista em bem-estar animal. Marina, boa tarde

para você. Obrigada pela entrevista. Bem-vinda. >> Olá, boa tarde. Nós da Animal Equality que agradecemos o convite para falar desse tema tão importante após essa vitória histórica pros animais.

>> Por que que é tão importante, Marina, colocar esse assunto em pauta, né? Aparentemente, num primeiro momento, claro, eh muitas pessoas acreditam que se trate apenas de mais um prato da gastronomia, mas a gente sabe que os animais acabam sofrendo, né, maus tratos para que ele seja produzido. Como é que é esse processo e por essa esse engajamento na luta contra o foagrá? É importante explicar que a tradução do foagrá do francês é fígado gorduroso e não existe foagrá sem provocar uma doença nesses patos e gansos. Então existe uma doença que é intencionalmente provocada nesses animais que chamam esteatose hepática. Ela é popularmente

conhecida como doença do fígado gorduroso. E pro sistema produtivo gerar esse fígado gorduroso, foagrá, esses patos e gansos, eles são alimentados de uma maneira forçada e antinatural. Para isso, enfia-se um cano metálico de aproximadamente 30 cm nas gargantas desses animais, eh, fazendo com que eles ingiram uma quantidade absurda de alimento. Em termos de comparação, se a gente pensar um ser humano que pesa 80 kg, seria o mesmo que ele ingerisse cerca de 13 kg de comida em poucos segundos, várias vezes por dia, durante vários dias. Então, a partir desse processo, o animal adquire essa doença esteatose hepática.

E aí esse fígado ele é comercializado como uma iguaria, um produto de luxo, mas a gente precisa reforçar que esse produto ele é produzido em cima de muito sofrimento desses animais. >> Agora, Marina, eh o que representa essa conquista pro setor? Por que é tão importante a gente ter consciência de que essa eh é uma medida histórica, né, adotada aí pelo governo? >> Eh, sim, você resumiu bem, né? É uma medida histórica. A causa animal em todo

o país e no mundo tá comemorando essa conquista, porque o Brasil ele se tornou o segundo país do mundo a proibir, além da produção, também a comercialização. Então a lei ela entra em vigor daqui 6 meses e não será mais possível comprar foagrá no Brasil. Além do Brasil, apenas a Índia tem uma medida similar. E isso é muito importante, levando em consideração que o Brasil ele tem um destaque dentro do da agropecuária, do agronegócio. Então a gente acredita que essa medida que foi adotada no Brasil vai influenciar positivamente outros países a proibirem eh a produção e a venda, né?

A gente tem muitos países ao redor do mundo que já proíbem a produção e o interessante é proibir também a comercialização, como é o caso do Brasil e da Índia. >> Marina Lemes, gerente de projetos da Animal Equality Brasil. Agradeço muito a sua entrevista, a sua ajuda pra gente entender esse assunto aqui no nosso news sábado. Obrigada, seja sempre bem-vindo. Um bom fim de semana para você.

>> Obrigada. Obrigada para vocês também. Obrigada. Bom, vamos voltar a falar da política. Vamos acompanhar ao vivo a convenção do PL que coloca oficialmente Flávio Bolsonaro na disputa, né, ao Palácio do Planalto. A gente vê agora a chegada do

prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, que apoia a candidatura de Flávio. Ele que tá ali ao lado, portanto, do agora candidato que tá sendo oficializado. Mais cedo ouvimos a fala de André do Prado, que é candidato ao Senado pelo partido no estado de São Paulo. André do Prado, que protagonizou ali uma disputa, né, por essa vaga a ao Senado, uma disputa interna do partido, acabou tendo o apoio de Eduardo Bolsonaro para essa candidatura. A gente tá vendo, olha essa imagem, Flávio Bolsonaro, Ricardo Nunes e Tarcísio de Freitas, portanto, selando esse apoio, né, essa construção de uma chapa pelo estado de São Paulo.

Lembrando que o a Federação PP Republicanos, da qual faz parte o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, não oficializou o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. O PP diz que a sigla em São Paulo tá liberada para apoiar o o candidato de Bolsonaro, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas liberou a sigla para apoiar outros candidatos em outras regiões do país. Então, o que for mais conveniente em cada estado da federação, esse é o posicionamento do PP. Republicanos deve oficializar esse apoio ou possível apoio só na quinta-feira da semana que vem durante a convenção também do partido. A gente vê, portanto, eh as imagens da convenção do PL que ocorre aqui na cidade de São Paulo com a presença de diversas autoridades. O presidente

argentino Ravier Milei também é aguardado. que ainda não chegou ao evento mais cedo esteve no Palácio dos Bandeirantes, residência oficial do governador Tarcísio de Freitas, onde foi recebido por Flávio Bolsonaro também. Isabele Saleme, que tá lá na convenção do PL, tá de volta e traz pra gente os últimos destaques. Como é que tá o andamento aí do evento, Saleme? de cada um.

>> Olha, Marina, agora a pouco o prefeito aqui de São Paulo, Ricardo Nunes, e também o governador do estado e pré-candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, foram anunciados aqui no palco e vão começar a falar. A presença deles eh tá aqui no palco, apesar, por exemplo, do Republicanos não tem indicado ainda que vai fazer o apoio a candidatura de Flávio Bolsonaro. Mas Tarcío é um nome importante da direita e um nome também que foi muito ligado ao bolsonarismo, até porque foi ministro de Jair Bolsonaro. Agora a pouco também o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, chegou a chamar alums dos governadores, pré-candidatos ao governo do estado, que estão aqui fazendo apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente lembra que são é uma candidatura que não tem ainda muitos apoios formado e é exatamente essa convenção uma chance para que esses apoios comecem a ser construídos. Existe

também uma expectativa para um vídeo de Michele Bolsonaro que deve ser rodar aqui daqui a pouco. Ela que não está presente, mas teria mandado um vídeo. A gente lembra que recentemente ela teve algumas rusgas com Flávio Bolsonaro, disse que o entiado tinha humilhado ela. Flávio Bolsonaro teve que pedir desculpas, mas a presença de Michele ela é importante na candidatura até para falar muito com a ala feminina e também com a parte evangélica desse eleitorado. Agora a pouco também já rodaram aqui alguns vídeos de apoio dos irmãos de Flávio Bolsonaro, tanto do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que tá nos Estados Unidos, quanto também de Carlos Bolsonaro, que foi vereador pelo Rio de Janeiro. Os dois falaram a respeito,

principalmente aí da luta que vai ser durante essa candidatura e também de uma das bandeiras de Flávio Bolsonaro nessa candidatura que é a questão do combate à violência. A gente claro vai seguir acompanhando esses discursos e daqui a pouco chama com mais novidades. Marina, >> obrigada Isa pelas suas informações. Ranier Bragon já tá de volta comigo pra gente seguir falando dessas convenções neste sábado, né, Ravier? dando aí eh início a essa que é a nossa Copa do Mundo do Jornalismo de Política. A gente

tá acompanhando, tava acompanhando a Isabela Saleme, trazendo ali as presenças, né, quem tá, quem não tá. E é interessante observar as ausências, né, os irmãos de Flávio Bolsonaro, Eduardo não tá porque tá nos Estados Unidos. Carlos Bolsonaro também gravou um vídeo e Michele Bolsonaro até agora não apareceu. Ela disse que ia gravar um vídeo também, mas até agora esse vídeo não foi exibido. A gente tá nessa expectativa para saber se a paz realmente foi selada entreiado e madrasta. Ela que é uma figura muito

importante nessa disputa para Flávio Bolsonaro. Agora a gente já falou bastante de Michele, já falamos de Ravier Milei, que também é esperado no evento. Ranier, e eu queria só trazer um outro destaque para André do Prado, né? A gente viu mais cedo André do Prado discursando lá no evento, mas chama atenção por ele ser uma figura não muito conhecida e ter sido escolhido para ser o candidato do PL ao Senado no estado de São Paulo, mesmo sem uma uma popularidade muito grande que, né, poderia ajudar algum outro candidato mais conhecido do partido. É, Marin, esse é inclusive um problema no palanque estadual do Flávio, que São Paulo é, vamos dizer assim, o palanque mais robusto do Flávio Bolsonaro, porque desde sempre, quando ele conseguiu consolidar sua candidatura à presidência da República, ficou certo que o Tarcísio ia disputar a reeleição e disputa como favorito, como a gente já falou. Mas a

sua chapa a Senado, ela tem três candidatos, não oficiais, obviamente dois são oficiais e um não. Eu digo a direita, a direita tem três candidatos ao Senado em São Paulo, o que pode representar um problema para esses candidatos, porque cada estado vai eleger dois senadores, então só há duas vagas. O São Paulo na direita tem o Guilherme Derrit apoiado pelo Tarcis de Freitas e o André do Prado, que é o candidato do PL apoiado pelo Tarcis de Freitas, muito vinculado ao centrão. É, é um é um PL, é o nome do PL, o André do Prado, mais centrão do que PL Bolsonaro. É um PL mais centrão e corre por fora. Aí sim,

um ex-ministro de Jair Bolsonaro, Ricardo Sales, que é do Novo e tem uma identificação maior com o bolsonarismo. Então esses três candidatos, eles podem pulverizar entre si os votos, o que pode dificultar a eleição de algum deles, já que pelo lado da esquerda também há duas candidatas competitivas que a gente viu discursar agora a pouco aí também no evento de Fernando Hadad lá em Campinas, Marina Silva, a ex-ministra e a Simone Tebet. As duas ali centrando a no pequeno trecho que a gente pôde ouvir aí na programação, as duas centrando críticas a TCIS de Freitas, críticas à privatização da Sabesp, a Simone Tebet levantando críticas à política de segurança pública do governador Tacis de Freitas. Então, a disputa ao Senado em São Paulo, ela é bem pesada, diferentemente da disputa ao governo que Tarcísio leva uma vantagem muito maior ao Senado. disputa é bem apertada para duas vagas, sendo três candidatos de direita, isso é um problema paraa chapa do Tacísio, porque pode pulverizar esses votos e pode resultar na eleição de um ou dois nomes do campo oposto que a gente viu aí agora a pouco na convenção do PT.

Então, a gente tá vendo agora na nas imagens, se não me engano, o discurso de do do prefeito Ricardo Nunes, que é do MDB, é um partido também que não vai não deve apoiar a a candidatura do não vai com certeza apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro a presidente, mas o Ricardo Nunes é um político ali que é alinhado ao Tacis de Freitas, ao bolsonarismo. Então ele tá no evento como uma das estrelas também. O republicanos do governador Tacis de Freitas é o único partido que o Flávio ainda tem uma expectativa, embora pequena, mas ainda tem uma expectativa de tentar formar uma aliança formal, o que para ele é importante em dois eh flancos. o primeiro de mostrar uma confiança de pelo menos um partido importante na sua candidatura e o segundo de agregar o tempo de TV, o que vai equilibrar o tempo de propaganda na TV que começa 28 de agosto, que vai equilibrar os tempos em relação a Lula. Caso o Flávio siga isolado e não consiga nenhuma aliança formal, o Lula vai reunir mais tempo paraa sua propaganda de TV, porque ele tem o apoio ali de partidos da centro-esquerda, os tradicionais partidos da centro-esquerda. E essa propaganda

eleitoral na TV, ela é distribuída de acordo com o peso dos partidos que formam a aliança eleitoral. Então o Lula teria, no caso de o Flávio sair isolado, ele teria o terceiro maior tempo de propaganda na TV da história das disputas presidenciais e disparado o maior tempo de TV nessa disputa atual. Ah, com o advento das redes sociais, a TV perdeu um pouco de importância, mas ainda continua sendo um grande ativo de marketing eleitoral, um grande ativo das campanhas e nesse caso, se o Flávio sair isolado, o Lula larga na frente. Marina, >> olha que interessante essa nossa imagem. De um lado temos convenção do PL, nesse momento Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, então falando. E do outro lado a

convenção do PT, duas convenções que acontecem ao mesmo tempo. na convenção do PT. Quem fala nesse momento é Márcio França, que é candidato a vice-governador na chapa de Hadad, que havia ali eh, num primeiro momento uma dúvida se ele seria de fato candidato ao vice, se seria candidato ao Senado e acabou, portanto, sendo escolhido pelo próprio eh Hadad como seu companheiro de chapa ali, eh, ao governo do estado de São Paulo. Então, são dois eventos muito importantes que acontecem simultaneamente. Parece até que foi ensaiado, né, Aniere? A gente falou

disso mais cedo. Os os dois tiveram um atraso para começar. Os dois começaram praticamente ao mesmo tempo e os discursos estão acontecendo também de forma simultânea. A gente tem as nossas equipes posicionadas nos dois eventos acompanhando para trazer os destaques, os principais destaques ao longo da nossa programação. Daqui a pouco a gente volta então a mostrar o andamento das convenções. Ainda há expectativa, claro,

para discursos, né? Discursos de Flávio Bolsonaro, discurso de Fernando Hadad, os dois que serão oficializados candidatos hoje, mas também lá no evento do PT tem a presença do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que em algum momento também fará um discurso e a gente vai, claro, acompanhar muito de perto. E voltando pro PL, expectativa de participação do presidente argentino Javier Milei, que está no Brasil para chancelar, né, para mostrar ali o seu apoio a Flávio Bolsonaro. Então, PT e PL para as eleições de 2026. Importante só pontuar, essa ainda não é a oficialização da candidatura à reeleição do presidente Lula. é o evento que

oficializa a candidatura da chapa estadual do Partido dos Trabalhadores, enquanto Flávio Bolsonaro é lançado a a candidato, né, à presidência da República, o que a gente vê no caso do PT é o lançamento da candidatura no âmbito estadual, a convenção nacional do PT que vai lançar a reeleição do presidente Lula, eh vai acontecer no próximo fim de semana também aqui em São Paulo. Claro que estaremos acompanhando. Você vê, portanto, imagens das duas convenções acontecendo neste sábado ao mesmo tempo. Uma aqui em São Paulo, na capital paulista, e a outra em Campinas, já no interior do estado. Vamos seguir de olho, um olho no peixe, outro olho no gato e trazendo todas as informações para vocês ao longo da programação.

Vamos falar do Rio de Janeiro, da disputa eleitoral no Rio, porque Dr. presidente do PP, falou ao SBT News que o partido deve apoiar o candidato Douglas Ruas do PL ao governo do estado. A fala desmente acusações de que a chapa estaria fazendo o jogo duplo para agradar tanto o Ruas quanto o adversário dele, Eduardo Pais do PSD. Analista Vitória Abel que entrevistou o líder Conta os bastidores. >> Olá, olá a todos que acompanham o SBT News. Pois é, depois de uma série de

polêmicas, o PP, o Partido Progressista do Rio de Janeiro, diz que vai sim apoiar a candidatura de Douglas Ruas ao governo do Rio de Janeiro. Douglas Ruas, que é do PL, portanto, tá encabeçando essa chapa também apoiada por Flávio Bolsonaro ao governo do Rio de Janeiro. que existia a possibilidade de que União Brasil e PP estivessem na vice dessa chapa junto com Douglas Ruas. O que acontece é que eh o então pré-candidato à vice Rogério Lisboa desistiu de concorrer no início da semana eh depois ali de diversas conversas com dirigentes partidários. Ele disse publicamente que eh tava saindo por motivos pessoais, mas nos bastidores existia uma desconfiança de que o PP do Rio de Janeiro não queria apoiar Douglas Ruas justamente pelas polêmicas envolvendo o PL do Rio de Janeiro, o enfraquecimento do partido no estado com Cláudio Castro sendo alvo de investigação, eh, nomes do partido, do partido sendo citados em meio ao caso master. Com isso, o PP teria se

afastado, por conta disso, melhor dizendo, o PP teria se afastado do PL do Rio de Janeiro. Inclusive dirigentes do PL estavam acusando o PP do Rio de Janeiro de fazer um jogo duplo, de inclusive estar presente no palanque do presidente Lula lá no Rio de Janeiro, que é o palanque do candidato ao governo Eduardo Pais, e também querer estar no mesmo palanque de Douglas Ruas, do PL. O que o presidente do PP no Rio de Janeiro, que também é o líder do partido na Câmara dos Deputados, o deputado Dr. Luizinho, disse é que eles estão com Douglas Ruas. Então, portanto, eh comprovando, eh, e afirmando novamente a parceria do PP no Rio de Janeiro com o PL, eh, que é de Cláudio Castro, mas também é de Flávio Bolsonaro. Eh,

confirmação importante justamente porque a gente tem visto que a nível nacional o PL tem sofrido com um isolamento, pelo menos a princípio. Flávio Bolsonaro não conseguiu coligar com nenhum partido do centrão a nível nacional. União, PP e até republicanos tão resistindo a fazer essa aliança com o pré-candidato à presidência. >> Já vou chamar de volta o Ranier Bragon pra gente também falar do cenário lá no Rio de Janeiro, né, Ranier? Numa disputa que vai colocar ali eh dois candidatos que representam de um lado o governo Lula, do outro candidato mais bolsonarista, num estado bastante peculiar em que a situação política não é nada fácil.

É isso, Marina. Lá em no Rio é o é o oposto de São Paulo, né? Se em São Paulo o Flávio tem o candidato favorito, tem o palanque do candidato favorito, o Lula corre fora, no Rio é o oposto. Palanque do Lula é o favorito. O ex-prefeito Eduardo Pais aparece nas pesquisas ali bem à frente dos outros candidatos e ele é o é quem apoia Lula. E no Rio, que é a

cidade onde Jair Bolsonaro se fez politicamente, é o estado em que Jair Bolsonaro se fez e os filhos também se fizeram politicamente, o Flávio Bolsonaro tem uma dificuldade muito grande na montagem do seu palanque. é um palanã que que tem uma sucessão de crises, de quedas, trocas, por Douglas Ruas, por exemplo, presidente da Assembleia Legislativa, que tá sendo, que foi confirmado, né, o candidato do Flávio Bolsonaro ao governo do Rio, a expectativa é que ele já estivesse na cadeira de governador justamente após a renúncia de Cláudio Castro, só que por uma série de problemas ali com a justiça, decisões aqui no Supremo Tribunal Federal e no TSE em relação a acusações suspeitas contra Cláudio Castro e contra o processo que ele fez ali de na de deixar o governo do estado, levaram ao governo tá sendo comandado pelo Ricardo Couto, que é o presidente do Tribunal de Justiça, é um desembargador que não tem atuação na política. Então isso ainda está sob pendência de de pendente de decisão aqui do Supremo Tribunal Federal, mas agora tudo indica que o Ricardo Couto vai continuar tocando o estado aí tá até pelo menos as eleições. Isso frustrou os planos do Flávio de ter um aliado que fizesse a campanha com a máquina na mão no governo do estado. Isso é importante paraa relação com os prefeitos, para verbas, para uma série de coisas eleitoral. Isso foi um baque aí nessa

montagem do palanque eleitoral do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. Depois também operações da Polícia Federal, sucessão de escândalos ali que levaram pré-candidatos a a na chapa ao Senado a desistir. E a gente não tem uma certeza ainda de quem serão os pré-candidatos, a não ser o Carlos Portinho, que é chegou na vaga aí como plano C, D ou E depois que os outros acabaram sendo abatidos aí por suspeitas de eh por operações da Polícia Federal e por suspeitas de participação em irregularidades. principal deles, o próprio ex-governador Cláudio Castro, que era o nome favorito a compor a chapa do PL ao Senado e acabou ficando pelo caminho, não só por problemas na justiça eleitoral, mas também por suspeitas aí de relação com irregularidades na área de combustíveis e etc. Então é uma é uma situação bem complicada do do palanque do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. Douglas

Ruas nas pesquisas ainda tá bem abaixo e o e vai ter um trabalho muito grande aí para tentar superar o favoritismo, o amplo favoritismo do ex-prefeito do Rio de Janeiro, o Eduardo Pais. Anier Bragon, vou te dar um descanso por enquanto para você tomar uma água e daqui a pouco a gente volta a conversar nesse giro de notícias eh sobre as eleições. Tem muita coisa ainda pra gente acompanhar as convenções, né, que estão acontecendo nesse momento, PT e PL, enfim, daqui a pouco a gente volta a conversar, a gente vai abrir espaço para falar de um outro assunto, porque a Open AI admitiu que parte de seus modelos de inteligência artificial saíram do controle durante um teste de segurança, provocou um ataque digital que comprometeu a infraestrutura da startup de AI Rugin Face. A empresa explicou que estava testando as capacidades de alguns de seus modelos mais avançados em um ambiente controlado, mas que eles conseguiram escapar do isolamento, acessar a internet e invadir a plataforma. A revelação da Open AI de que seus modelos avançados foram responsáveis pela violação intensifica a inquietação em relação ao poder e aos riscos dos modelos de inteligência artificial mais sofisticados. Sobre o

assunto, eu convido o CEO da Aquarela Analytics, Marcos Santos, que explica pra gente o que exatamente significa olhar para os meios de segurança cibernética. Marcos, eu vou te pedir licença, um minutinho, porque a gente tem nesse momento a convenção do PL acontecendo e uma presença que era muito esperada, mesmo que de forma virtual, de Michele Bolsonaro. Então, só pra gente registrar que o vídeo prometido por Michele Bolsonaro nessa convenção está sendo exibido. Vamos tentar um pouir pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas de nós ainda não

perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de mulheres presentes, preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres de bem, mulheres alicçadas, somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido. Fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi

por isso que lutei e é por isso que luto. E é por isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco.

Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes

estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas alicadas do projeto Alicea Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados. Mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um

Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Com fé, coragem e trabalho, a vitória chegará para todos nós. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras, que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Um grande beijo.

>> Bom, a gente viu aí então manifestação de Michele Bolsonaro. Ela que foi protagonista de uma disputa recente, de um embate recente com o entiado Flávio Bolsonaro. Havia uma dúvida sobre esse apoio de Michele à candidatura de Flávio depois de Michele ter vindo a público para dizer que foi desrespeitada pelo pré-candidato à presidência, disse que eh gostaria de ter mais espaço e de ter ali a sua atuação política respeitada. Agora a gente vê que Michele dá o braço a torcer depois de um pedido público de desculpas. Ela também se manifestou nessa semana pedindo, disse dizendo que aceita o pedido de desculpas de Flávio, mas não foi, não compareceu pessoalmente. A convenção do PL enviou

um vídeo, fez um discurso até bastante longo, mas que eu chamo a atenção para poucas vezes em que ela citou o senador Flávio Bolsonaro. Ele só foi citado uma vez ao longo de todo esse discurso. Michele buscou eh focar na atuação das mulheres, nas candidaturas femininas, no eleitorado feminino e citou muitas vezes o marido Jair Bolsonaro, que cumpre pena em prisão domiciliar. Daqui a pouco eu vou conversar com Ranier Bragon pra gente analisar essa esse discurso de Michele Bolsonaro e toda a situação política e daqui a pouco a gente volta então a tratar desse assunto. Por enquanto vamos então ao CEO da Aquarela Analytics, Marcos Santos, que tá aqui com a gente justamente para explicar exatamente o que significa a falha pros meios de segurança cibernética depois do evento que foi registrado, né, Marcos?

Bem-vindo. Desculpe a interrupção. Eh, um bom sábado pra gente. Quero te ouvir sobre essa situação inusitada, mas que gera um alerta, né, pro mundo em relação à atuação da inteligência e ao uso da inteligência artificial. >> Perfeito, Marina. Muito obrigado aqui

por me receber nesse espaço fantástico aqui do SBT News. Eh, esse esse evento, né, da que aconteceu durante essa semana, né, que uma inteligência artificial saiu do controle dentro dos servidores da Open AI e fez uma incursão pela internet e atacou uma outra empresa chamada Hugen Face. Eh, foi um fato bastante interessante eh e bastante relevante, né, para tanto paraa comunidade eh ou de inteligência artificial, quanto também para a comunidade de cybersegurança, né? Eh, inteligência artificial e cybersegurança, eles têm traçado, eh, um caminho muito próximo, né? Eh, há alguns meses atrás, a, a concorrente da Openei Antropic tinha lançado um um modelo chamado Mitos. E esse modelo passou por

várias questões, né? Eles eles primeiramente eles detectaram que esse modelo ele era muito bom para realizar eh penetrações, né, de cybersegurança. E antes da da Antropic lançar ele para pro mercado, ele colocou à disposição dos das bigtechs para todas testarem. Então, colocaram Google, IBM, eh, Microsoft, Apple, enfim, todas as as grandes para que eles conseguissem eh criar, primeiramente, para essas empresas fortalecerem as suas seguranças contra o mitos antes da da antrófica lançar. Isso foi um um movimento muito interessante, gerou um uma repercussão de marketing muito importante para Antropic e só que o os passos da Antrofic foram um pouco diferentes do que a Openei fez agora com o modelo Sol, que, né, em princípio ele é tão poderoso quanto mitos ou talvez um pouco mais. a gente ainda não tem

extensão disso. Eh, o que aconteceu foi os técnicos da Openea estavam eh fazendo um teste, na verdade eles estavam testando internamente capacidades, né, do desse modelo que é o Sol, é o 5.6, eh, eh, Open, eh, 5.6 Sol, né, ou GPT 5.6 Sol, esse é o nome sobrenome dele.

Eles estavam fazendo testes desse modelo internamente e uma das diretivas era você precisa aumentar sua capacidade de penetração. Essa era a diretiva, não era uma diretiva. Vá ao Hugen Face e hacke ele. O que que ele inferiu? Eh, o que que é o Hugface? Para quem não sabe, é

sobre essa plataforma. é uma plataforma de eh open source para modelos, né, tanto de inteligência artificial eh dos, né, da dessa que a gente conhece, né, são os chats, né, são eh são modelos de conversacionais, quanto também os modelos tradicionais, né, de a, eh, de machine learning e, enfim. Então, eles têm tanto IA generativa quanto IA tradicional, eles possuem modelos e e datasets. Eu tô tentando uma tecnicidade, mas o que que significa isso? Você pode contratar a uma, né, um chat EPT ou um cloud, ou você pode usar um open source. open source você tem que

ter um conhecimento técnico muito grande, só que a comunidade open source ela evolui muito rápido. E dentro dessa dentro dos dos repositórios dessa empresa, a Hugen Face, ela tinha um um o que a gente chama de conjunto de testes de segurança, que é mais ou menos assim, você tem forma eh são desafios que precisam ser feitos, né, de segurança e você tem um que chama-se de gabarito, que é quer dizer é como se fosse uma prova, ó, você tem que responder isso aqui e a resposta correta é essa. E esse gabarito ele foi construído, né, a de maneira colaborativa por, né, dezenas, centenas por uma comunidade muito grande mundo afora. E ele era um gabarito fechado, ele foi criado dentro dessa plataforma eh colaborativa, né, a open source, para ser um gabarito para treinamento, né, de inteligências artificiais. Só que isso ainda não estava público. Entretanto, o o o chat

GPT novo, né, o o GPT Sol, ele sabia disso. Então, imagina assim, eles ele tinha uma diretiva, você precisa aumentar suas capacidades de invasão. Ah, então eu sei de um lugar que tem informações que vão fazer isso. Então ele inferiu no processo e foi e conseguiu escapar da da jaulinha, né, do do na literalmente, né, é uma uma um bloqueio ali que tem. ele conseguiu pular uma falha de segurança, né, de um contêiner. Eh, ele acabou usando como se

fosse usando uma metáfora. Ele ele ele saiu pelo esgoto, né? Era como se fosse um castelo todo murado, bloqueado, e não tinha como ele sair dali de dentro. Só que ele conseguiu achar um cano por dentro do esgoto e ele conseguiu sair pela internet. E da internet ele conseguiu chegar no rugin face e executar milhares, né? Ele executou

15.000 1000 ações muito rapidamente para conseguir privilégios, né, de acesso a a essa plataforma e conseguir extrair informações desse dataset. Então, eh, foi um feito muito interessante, né, de uma uma que agiu por conta própria, alguns especialistas, colegas meus dizem que não, não, ela não agiu. Não, ela agiu sim. O que aconteceu é que ela não foi instruída. Ah, e vai lá e invada o

Hugy Face. Ela foi instruída para algo, você precisa melhorar suas capacidades de invasão. E ela, ah, OK, para fazer isso, então eu vou, primeiramente invadir o meu espaço, vou vou conseguir vazar a segurança da minha proteção e vou invadir aquela empresa que tem formações importantes. Então, eh, ali, obviamente, todos os guard rails estavam desligados, guard rails éticos, né? Por exemplo, uma eh eh o chat GPT, Cláudio, eles têm chamados guard rails éticos. Quer dizer,

você não pode fazer algo que que quebre, né? eh certas premissas em que ele tava, mas porque era um ambiente de testes, né? Só que ele ele conseguiu realmente quebrar a própria segurança e a segurança de outro. Então foi uma coisa muito interessante. Abre aqui um precedente eh incrível, né, para tanto a a o mundo de inteligência artificial quanto paraa parte de segurança, né? E

aí eu devolvo a palavra aí se você quer que eu entre em assuntos, né? você quer que eu aborde, que eu posso ficar aqui muito tempo falando. >> Marcos Santos, o nosso tempo, infelizmente, é limitado. A gente sabe que essa é uma pauta muito importante, eh, e trazer, claro, um evento que coloca em alerta o mundo todo, né, quando a gente fala da inteligência artificial. É, é claro, é muito importante, mas eu te peço até desculpas porque o nosso tempo, infelizmente, é curto. Eu acho que você explicou muito

bem eh todo esse evento que aconteceu e todos os riscos envolvidos, né, em torno desse assunto. A gente com certeza vai ter outras oportunidades para tratar desse assunto. A gente agradece muito a sua participação. >> Agradeço. >> Quer complementar, >> Marina? Eu queria só falar que e eu

contei um pouco de como a coisa aconteceu, mas não como a Hugf Face se protegeu. >> Ela usou também inteligência artificial, foi fogo contra fogo. Então ela usou uma inteligência artificial aberta eh eh com open source para conseguir se proteger dessa essa inteligência artificial da Opene Aa. Então, eh isso aqui abre um pouco uma eu gostaria de dar um recado para que nós no Brasil pensássemos na nossa inteligência artificial soberana. a gente trabalha um pouco com isso aqui na na empresa que eu trabalho e e eu tô aqui aberto se vocês, né, e mais para frente quiserem conversar um pouco mais sobre como se proteger sobre isso.

>> É isso, Marcos Santos da Aquarela Analytics trazendo pra gente esse alerta. E claro, Marcos, o espaço tá sempre aberto, com certeza teremos outras oportunidades. E já fica o convite para você retornar com mais tempo pra gente falar sobre a inteligência artificial e sobre todo esse universo que tá no centro das atenções do mundo. Obrigada, viu, Marcos? Bom fim de semana para você.

>> Eu agradeço, Marino, para vocês também. >> Obrigada. Vamos voltar rapidamente acompanhar as convenções partidárias que acontecem neste sábado. Vamos ver a convenção do PT que acontece lá em Campinas para oficializar a candidatura de Fernando Hadad. Nesse momento o candidato ao governo do estado faz um discurso. Vamos

acompanhar um tromado ontem nos jornais dando conta de quanto o estado de São Paulo cresceu nos últimos 12 meses. O estado de São Paulo cresceu 0,4%. contra 2% da média nacional, contra 5% do estado do Rio de Janeiro. Como é que um estado pode estar feliz crescendo um quarto do que cresce o país? Não é possível manter esse estado altivo com esperança de um futuro melhor com essa taxa de crescimento.

Vou dar outro exemplo para vocês. A educação em São Paulo não bastasse o que a Marina já denunciou aqui, o tratamento que tá sendo dado ao magistério paulista, que nunca foi tão desrespeitado como nesse governo. A média de alfabetização das crianças na idade certa em São Paulo tá abaixo da média nacional, curso por aluno que tem São Paulo. >> Essa é a realidade. 20% de todos os celulares roubados no país acontecem na cidade de São Paulo. E aí

você vai perguntar por quê? E você lê nos jornais que o comando da Polícia Militar, depois da nomeação do comandante geral da Polícia Militar pelo Tarcísio, tá contaminado pelo criadorizado. >> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, fazendo discurso na convenção do PL. Vamos acompanhar um trecho de Tarcísio. >> Bom, agora >> eu vou falar para vocês uma coisa. Eu

vou falar para vocês uma coisa. O Brasil não está perdido. O Brasil não tá perdido. O Brasil tá esperando por nós. Brasil tá esperando por cada um de vocês. Brasil tá

esperando que vocês possam fazer a diferença. Brasil tá esperando gente corajosa, gente comprometida, gente honesta que possa transformar, que possa fazer aquilo que precisa ser feito. Cuidar das contas, cuidar da segurança, cuidar do investimento, recuperar o nosso prestígio. E a solução tá aqui, o time tá aqui. O time tá escalado com Flávio Bolsonaro, com Tarcísio, com André do Prado, com Derrit, com Ricardo Nunes, que vai continuar nos dando esse suporte maravilhoso aqui na cidade de São Paulo.

Eu tenho fé que a gente vai iniciar uma transformação. Eu tô vendo aqui, ó, as pessoas se empolgando. Eu tô vendo aqui as pessoas fazendo, prontas para fazer a diferença. Eu tô vendo aqui a energia fluindo. Eu tô vendo aqui a militância acordando.

Deixa eu falar uma coisa para vocês. Ninguém faz nada sozinho. Ninguém. Essa vitória não vai ser do Flávio, não vai ser do Derrite, não vai ser do André, não vai ser minha. Essa vitória vai ser nossa, vai ser de cada um de nós, vai ser de vocês.

E para isso a gente vai precisar acordar, a gente vai precisar trabalhar. >> Discursos simultâneos. De um lado, >> Tarcío de Freitas, candidato à reeleição em São Paulo na Convenção Nacional do PL, em que ele apoia, né, o candidato Flávio Bolsonaro e do outro candidato ao governo e principal concorrente de Tarcísio, Fernando Hadad, do PT, no evento que oficializa a sua candidatura ao governo do estado. Ranier Bragon tá aqui comigo de volta pra gente seguir falando dessas convenções. Eu quero voltar um pouco pro discurso de Michele Bolsonaro. A gente exibiu um trecho

desse discurso. Foi um discurso que atendeu a expectativa do partido e principalmente a expectativa de Flávio Bolsonaro, né? Houve ali um pedido de desculpa nessa semana. Michele disse que desculpou, fez esse vídeo como um aceno, mas ali durante a fala dela a gente percebeu que ela evitou se dirigir diretamente a Flávio Bolsonaro. >> É isso, Marina. é um discurso muito mais

centrado na atuação política dela dentro do PL, na empoderamento feminino na no campo da direita, fez elogios ali a até o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e fez uma menção a Flávio Bolsonaro, que pareceu uma menção bem protocolar. Então, tendo todo o contexto das desavenças, da briga e e essa recente reconciliação, é um vídeo que, pelo menos, a gente pode afirmar que não seria uma um um uma propaganda para empolgar a militância, para empolgar e para dar um sinal claro de apoio a Flávio Bolsonaro, um suporte ou uma mensagem de que de fato acredito e vai se empenhar na campanha. um vídeo bem assim, eh, digamos direcionado ali pra área da atuação dela, para o trabalho que ela fez dentro do PL, pra importância da do voto feminino, a importância das mulheres nas eleições e reservou um espaço bem lateral aí para menção a Flávio Bolsonaro, que é o candidato. E voltando para essas duas imagens, é interessante, né, Marina? Parece mesmo que foi cronometrado, que foi combinado. Então,

os dois principais candidatos ao governo do estado de São Paulo aí discursando no mesmo no mesmo momento. Fernando Hadad ali falando sobre a questão econômica e a questão de segurança pública de Tacis de Freitas, que segundo ele, eh, são pífias, são insuficientes. E do outro lado, o Tarcísio farou agora a pouco que lembrou que a esquerda nunca comandou São Paulo e que não vai comandar São Paulo porque eles não vão deixar. Então os dois discursos aí na eh simultaneamente dos dois principais candidatos e daqui a pouco o Flávio vai falar, né, que é o candidato à presidência, o presidente Lula ainda não falou, mas pode ser também que seja discursos simultâneos ali também dos dois pré-candidatos. E agora o Flávio pelo menos vai ser é candidato à presidência da República. Então a gente

vê também que a do lado do Hadad a questão da segurança pública vai ser um tema central que é um calcanhardo de Aquiles da esquerda e ele tem batido muito nessa tecla e vai ser um dos seus temas principais porque o PT tem que ganhar espaço nesse terreno também, senão não vai fazer muita coisa ali em São Paulo. E do lado aí do PL, aparentemente o Tarcis encerrou seu discurso agora e deve partir pro Flávio Marino. >> É isso, Ranier. A gente tá acompanhando aqui de forma simultânea, portanto, essas duas convenções importantes que acontecem hoje em São Paulo, aqui na capital paulista, a convenção do PL, que oficializa a candidatura do senador Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Vimos ele várias figuras importantes do partido acompanhando essa esse evento, né? É muito aguardada a presença do

presidente argentino Ravier Milei, que por enquanto não apareceu lá na convenção. E quando a gente fala da convenção do PT, já é uma convenção do diretório estadual. A convenção que vai oficializar a candidatura do presidente Lula deve ocorrer somente no fim de semana da semana que vem. Então o que a gente tá vendo hoje é a oficialização da candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. Na chapa de Hadad, a gente lembra, tem Márcio França como candidato a vice-governador, Marina Silva e Simone Tebet que vão concorrer ao Senado. No evento, a gente viu também

a presença de Geraldo Alkmina, vai tentar seguir, né, nesse cargo de vice-presidente. Do outro lado ali no PL, a gente vê que o evento tá em andamento, canta agora, né, tem uma uma banda ali fazendo uma apresentação, mas dentro de instantes deve haver, portanto, discurso de Flávio Bolsonaro e dos demais eh integrantes do partido que estão participando desse evento. É interessante observar também ali atrás eles colocaram um mapa da América do Sul mostrando, né, os países eh do nosso continente que são da direita e apenas o Brasil ali colocado, se não me engano, não dá para ver muito bem, mas ali o Brasil colocado na cor vermelha, representando a esquerda. É uma crítica que vem sendo feita, portanto, eh, de forma contundente pela direita. Não temos tempo para mais nada. A gente

segue acompanhando as convenções partidárias. Mais tarde aqui na nossa programação, você vai acompanhar os principais destaques dessas convenções e também a agenda dos próximos dias nesse calendário eleitoral. Ele estão chegando e a gente, claro, tá de olho em todos os lances, em todas as convenções, nessas confirmações. Bom fim de semana a todos. Eu fico por aqui. A próxima edição do

New Sábado é às 5 da tarde. Tchau tchau.

Olá, sejam todos bem-vindos ao nosso Sala de Imprensa, o programa que entrevista Quem é notícia. Eu sou a Basília Rodrigues e no programa de hoje a gente recebe aqui nos estúdios do SBT News Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Edvandir Paiva é policial ou está na polícia há 24 anos e é delegado da PF há 19 anos. Definitivamente a PF é a notícia, né, do momento e cada vez mais, eh, com a proximidade das eleições, a gente fala muito de operações da polícia. Neste programa, a gente conta com perguntas também da nossa repórter Valentina Moreira para conduzir aqui esse momento de perguntas e respostas com o senhor Edivandi. Obrigada pela sua presença nos

estúdios do SBT News em Brasília. Olha, estão tendo muitas operações da polícia. contra crime organizado a respeito de fraudes no INSS, crimes financeiros, tem também toda a repercussão nas eleições deste ano, a ponto de integrantes da política avaliarem que é a PF que vai decidir o resultado destas eleições. É a polícia. >> A polícia nunca vai ter esse objetivo. O

objetivo da Polícia Federal é fazer uma apuração técnica. doa a quem doer, sem proteger e sem perseguir ninguém. Esperamos que esse que levemos à sociedade o que realmente aconteceu nesses fatos que estão sendo apurados e aí ela vai decidir qual é o melhor caminho eleitoral. >> Pois é, mas quando o senhor fala o melhor caminho eleitoral, eh, tem gente que diz: "A PF tá pendendo mais pro lado do governo, ainda mais por estar na estrutura de estado, mas com indicações governamentais, né? Quem comanda a PF, Andrei Rodrigues, é uma indicação do presidente da República. Pf debaixo do

guarda-chuva do Ministério da Justiça, que tem também indicação do Palácio do Planalto. Dá para falar com certeza que a PF eh não é alvo de interferências do governo? Dá para dizer com certeza que a PF historicamente é alvo de pressões de quem é prejudicado por qualquer investigação. Nós já dependentemente de governo, >> independentemente de governo, nós já fomos acusados de ser a polícia do presidente tal, do outro presidente, eh em muitos momentos a polícia até da oposição. Eh, mas para nós é até salutar que a polícia possa e atingir todos os campos espectros, porque aí demonstra que tá fazendo um trabalho republicano e quem deve que pague pelas suas atitudes, né? Então, do não nos

incomoda tanto essa situação, nos nos parece natural. Agora, Basília, a sociedade quer que a polícia fique blindada desse tipo de especulação, então vamos lutar pela autonomia da Polícia Federal. >> E o que que significa autonomia da Polícia Federal? É mandato para quem é o diretor geral? O que mais?

Nós chamamos de um sistema de proteção da Polícia Federal, que ele é composto por um mandato, ele é composto por autonomia investigativa, mas é é muito mais amplo a autonomia orçamentária, a autonomia administrativa para que o diretorgeral possa montar a sua equipe sem precisar de uma autorização do governo da vez, né? Então, eh, são, é uma situação muito mais ampla de proteção da Polícia Federal que hoje não existe. Não existe na legislação essa proteção. Nós vemos muito, não somente de agora, mas de outros governos, o diretorgeral dizendo o o presidente nos dar a autonomia. Não deveria ser assim. A gente não

deveria depender do presidente ou do ministro da vez dar a autonomia da Polícia Federal. Ela deveria existir na legislação. Então, se nós queremos resolver esse problema dessa especulação da polícia do A, B ou C, nós deveríamos ter na Constituição Federal e na legislação maiores proteções paraa Polícia Federal. Isso tá faltando. >> A P, a PEF não tem autonomia na avaliação do senhor, mas a PF tem independência nas operações.

>> A PF tem um negócio chamado cultura institucional muito forte. É feio, é execrável dentro da instituição pressões políticas. eh direcionamentos. Então, se um dirigente da Polícia Federal eventualmente quiser fazer pressão, chegar num delegado, dizer: "Vocês vai fazer isso aqui porque eu estou mandando que faça, vai ter problemas". A PF é notícia todo dia. A gente tem aí

os repórteres do SPT News em cima dessa pauta. Valentina, >> queria perguntar pro senhor dentro desta resposta, puxando um pouquinho pro Congresso Nacional, delegado, a gente acompanhou uma repercussão muito forte da oposição ao governo em relação à troca daquele delegado Guilherme Figueiredo, se não me engano o nome dele, eh, nas investigações da operação compliência zero, compli zero não, é, sem desconto, ligado ali às investigações do INSS. Uma série de deputados se articularam ali para convocar o diretor-geral da da PG, enfim, o diretorgal da Polícia Federal para prestar esclarecimentos no Congresso. Avaliação do senhor Andrei Rodrigues precisa de esclarecer, ele tem um compromisso de esclarecer essa troca de delegados nessa investigação? o diretor-geral da Polícia Federal, Dr.

Andrei, ou qualquer outro diretor, tem um compromisso e uma obrigação de esclarecer qualquer situação que não esteja bem explicada pra sociedade. Eh, é um ônus do da posição em que está essa situação específica. Eh, como eu como eu disse, como como que a gente fica eh sabendo na Polícia Federal qual é o nosso sinal paraa DPF, pro pros delegados que tá havendo uma intervenção? é a reclamação dos próprios colegas. Eles batem na nossa porta, falam: "Ó, tá faltando recurso, a polícia tá agindo de maneira estranha, eu não tô conseguindo fazer o meu trabalho da maneira mais correta possível. Eu não tenho tido esse tipo de

reclamação. Mesmo nessa situação, houve algumas especulações, colegas, e aí a DPF vai fazer o quê? nós, OK, disse, nós vamos conversar com os colegas e buscar me dê informações para que nós possamos avaliar se é um caso de intervenção na Polícia Federal e nós não obtivemos essas informações. >> Ainda tratando ali do da tramitação em todas as discussões no Congresso, a gente acompanhou também uma série de legislações visando ali a independência dos da das organizações de polícia no Brasil. a gente fala ali principalmente da PEC da segurança pública, também falamos, por exemplo, da L antifacção, todas essas discussões que aconteceram a durante o governo Lula. Queria perguntar

na avaliação do senhor o que faltou pro governo Lula para dar essa autonomia que o senhor está falando agora paraa Polícia Federal, o que faltou na tramitação desses textos? Foi falta de vontade política? Qual que o que faltou para chegar no ponto que vocês esperavam? Acredito que faltou uma articulação política eh do governo para não abrir mão de de alguns pontos. O ponto de financiamento da Polícia Federal é fundamental e deveria constar no projeto de lei antifacção. Quando o projeto de

lei antifacção foi pro Senado Federal, nós colocamos várias várias eh situações eh dispositivos que ajudariam a polícia tecnicamente trabalhar melhor. Infelizmente nenhuma delas sobreviveu quando voltou pra Câmara dos Deputados. Então, eh, faltou uma força do governo federal maior no parlamento para garantir que essas situações prevalecessem. Só que não era somente na PEC da Segurança Pública, nem da lei antifacção que nós estamos falando, não são somente delas, nós estamos falando de uma PEC que dê autonomia pra Polícia Federal. O, se discute muito hoje a autonomia do Banco Central, né? Temos

até PEC no Congresso Nacional, nós temos também uma PEC 412 de 2000, 2009, a PEC de 412 que nós não conseguimos avançar no no Congresso Nacional. Por que não conseguimos avançar? N qual é o problema da Polícia Federal ter mais garantias? Se o texto que está lá não é o mais correto, por que que nós não avançamos num texto mais eh equilibrado no sentido dos parlamentares? >> Então, a gente devolve a pergunta para o senhor. Qual o problema na sua

avaliação? eh, que existe hoje no país para a Polícia Federal não ter mais autonomia, não ser mais eh fortalecida, é problema de interesse político, é eh medo da classe política de ser alvo dos senhores, é uma questão de disputa de vaidades ou de eh mais do que valorização salarial, uma disputa entre poderes para saber qual é o poder mais relevante, por que que a PF não é autônoma. Bom, se a preocupação do parlamento for uma polícia super poderosa e descontrolada, nós já apresentamos muitas soluções. Mandado para um diretor geral que possa ser haver um recal se ele não tiver trabalhando da maneira correta, que ele possa ser destituído em situações pré-estabelecidas. Eh, autonomia com controle, né? Eh, é o

que nós pedimos sempre. Nós não queremos um órgão super poderoso que possa se desvirtuar. Entretanto, nesse debate, a gente não consegue avançar. eh não conseguimos a quantidade de apoio suficiente no no Congresso Nacional, talvez sim, por medo dos dos parlamentares de que eh possam ser prejudicados por uma uma polícia que fique muito poderosa, mas nós temos nós temos texto e possibilidade de fazer algo que seja equilibrado, mas que ao mesmo tempo dê condições paraa Polícia Federal fazer o trabalho delas, sem depender do presidente dar autonomia à Polícia Federal. Como o senhor classifica a relação hoje da Polícia Federal com o governo federal? De

momento com o presidente Lula. Em recente evento público, o presidente da República disse que há delegados federais que fingem trabalhar. Como isso chegou até os senhores? >> Olha, a relação com o governo federal, eh, me parece que da polícia com o governo federal, ela é normal, natural, segue os seus protocolos. né? Eh, da dos

delegados com o poder federal, nós estamos insatisfeitos porque a nossa a nossa carreira eh tá sofrendo uma uma um prejuízo técnico na medida em que não consegue manter os talentos, que não consegue atrair novos talentos, as melhores cabeças já não vão mais paraa Polícia Federal, porque a carreira de delegado é menos atrativa do que as outras. Então isso é um ponto que nós já apresentamos o governo atual, vamos apresentar para o governo que seja eleito e nós vamos bater nessa tecla muitas vezes, porque essa me parece Basília, a mesma situação que nós falamos sobre autonomia lá no passado. Ninguém nos ouviu, aí nós tivemos intervenções uma atrás da outra na Polícia Federal. Agora nós estamos dizendo, se não for feito nada, nós teremos um problema de retenção de talentos e de capacidade técnica da Polícia Federal no médio e longo prazo. >> Essas intervenções, uma atrás da outra, o senhor está se referindo ao ex-governo Jair Bolsonaro ou outro momento da história? Quais intervenções?

>> Qu as intervenções basicamente mudaram o superintendente do Rio de Janeiro no governo Bolsonaro, sabe? Isso não pode ser normalizado. Hoje a gente não tem uma informação, não tem, né? Vamos ser eh justos. Nesse momento, eu não tenho reclamações de que o superintendente A, B ou C tá sofrendo pressões. Eh, mas é possível que haja.

Me incomoda o diretor falar que o governo, o do presidente Lula está dá autonomia à Polícia Federal. Isso me incomoda porque não deveria ser assim. Autonomia deveria ser algo da legislação pra Polícia Federal. >> Senhor acha que a categoria está sob ataques de integrantes do governo? >> A academia, a a a categoria tá sempre sob pressão e crítica de quem é prejudicado pela polícia. Então, a

eventuais setores do governo que tenham sido eh caído em operações vão reclamar, assim como o pessoal da oposição reclama dizendo que a faz essas operações porque o governo tá direcionando a Polícia Federal. Então, pressão sempre há. Daí o papel muito importante do diretor geral de blindar. É esse, é esse o papel. Não tô falando do Dr. Andrei, não. Tô

falando de qualquer diretor geral. Ele tem que blindar, ele tem que garantir que os colegas, os delegados vão conseguir fazer as operações e e as investigações dentro da técnica, sem proteger nem perseguir ninguém. Se não conseguir fazer, se ficar caracterizado que não está fazendo, que na verdade está trabalhando pro governo, nós seremos o primeiro, os primeiros a reclamar. >> Dr. Paiva, eu vou insistir. O presidente

da República disse que os delegados federais ou que há delegados federais hoje no Brasil que fingem trabalhar. Como os senhores receberam essa crítica? Ah, desculpa, não é que veio com outra pergunta, acabei não respondendo. >> São ótimas perguntas e ótimas respostas. Esse é o sala de imprensa, a gente já faz aqui a propaganda, mas eu vou retomar. Eh, por que que o senhor acha

que o presidente Lula disse que há delegados da Polícia Federal que fingem trabalhar? Como que os senhores receberam esta crítica? Acho que o presidente Lula tentou chamar a atenção da população, porque esse tipo de discurso traz muito apoio. Se tem delegado fora da Polícia Federal que tá fingindo de trabalhar, tem que trazer pra Polícia Federal para trabalhar ou botar ele para trabalhar onde ele tá. Essa lógica pra população é muito rápida e por isso que ele é o líder polític, né? Só que isso nos incomoda bastante.

Nós fizemos uma nota, ele falou de manhã, nós fizemos uma nota à tarde, porque não tem delegado na Polícia Federal, nenhum trabalhando fora e fingindo que tá trabalhando. Os colegas estão prestando um serviço onde quer que esteja, de qualidade. Tanto que isso prova o o Bazilha é que os próprios órgãos pediram reconsideração porque querem manter essas esses profissionais lá. Então, acho que foi uma retórica do presidente da República. O motivo principal, o motivo verdadeiro, só ele pode dizer, ele e o pessoal que tá ali ao redor dele. Eu posso lhe garantir,

como nós dizemos, dissemos nas nossas notas, não é para combater o crime organizado, porque são 53 delegados fora, eles vão voltar pra Polícia Federal, vão se diluir. Nós somos 2000, não é? não chega a 5% do efetivo. Serão esses 53 colegas que irão resolver o problema do combate ao crime organizado no país? Obviamente que não.

Então, na medida em que a justificativa dada pelo presidente da República não bate com a nossa experiência e com a nossa certeza de que não é, a gente gostaria de saber o que foi, né? e há especulações, obviamente internas, a uma teoria, né, muito difundida que era para trazer o o os colegas que trabalham no STF, porque estariam ajudando o o STF a eh prejudicar eh interesses do governo ou interesses do presidente da República eh na medida em que não sabemos qual é a a >> a real a real, o real motivo, >> é >> as especulações ganham força. não saberia dizer se elas são verdadeiras. O que eu posso dizer pela nossa experiência automática >> é que 53 colegas levados a de volta à Polícia Federal não serão a solução pro combate ao crime organizado no país e muito menos que eles estão fora fingindo que estão trabalhando. >> Tem delegado da Polícia Federal hoje no gabinete do ministro André Mendonça, no gabinete do ministro Alexandre de Morais. Só pra gente ficar em dois

exemplos. O senhor acha que isso de alguma forma gera incômodo na corporação também? na corporação em si, nos colegas, não me parece que você ter colegas eh trabalhando em vários setores, inclusive no STF, nos traz uma interlocução interinstitucional muito interessante. Nós levamos a nossa experiência pro pro judiciário, pro legislativo, pro pros ministérios e aprendemos também a experiência deles. E muitas vezes nós precisamos de interlocução no no STF, por exemplo. É importante ter colegas lá

explicando para eles quais são as nossas demandas. Então, do ponto de vista da do dos colegas em si, do da ADPF, nós não vemos problema nenhum na sessão de colegas. Nós achamos até que é um espaço salutar a ser eh a >> ser preenchido, né? Eh, isso incomoda alguém na Polícia Federal? Aí eles vão ter que explicar porque que incomoda. Eu

não sei dizer. >> Presidente, a gente tá no último ano do governo Lula. Ten uma pergunta bem direta para fazer pro senhor depois dessa série de perguntas da Basília. Nesse sentido, na sua avaliação, o governo Lula fortaleceu a Polícia Federal? >> A minha carreira tá enfraquecida.

Não posso dizer que uma se a carreira dos delegados, que é o cargo dirigente da Polícia Federal, que é o cargo que conduz as investigações, está enfraquecido, não consegue reter talentos, não consegue atrair mais pessoas. Deixa eu te dar dois dados muito concretos. Eh, no último concurso de 2023, 325.000 cidadãos brasileiros quiseram ser eh policiais federais. No concurso que houve agora em 2024, 25, apenas 218.000.

É a perda de 1/3 de atratividade, de vontade de ser, de passar a vida na Polícia Federal. Dos nos últimos três anos, nós colocamos 100 delegados, contratamos 100 novos delegados. Nesse mesmo período, nós perdemos 50 indo para outras carreiras. Então, na medida em que a nossa carreira começa a ser passagem, que nós vamos perder esse capital humano, que nós não vamos atrair as melhores cabeças, não tem como estar satisfeito com o com o governo. >> E o que que tá faltando? O senhor acha

que são condições melhores de trabalho? Eh, remuneração eh mais de acordo com os desafios e o conhecimento técnico dos senhores? Porque ser delegado da Polícia Federal até hoje eh oferece muito status, né? Chama muita atenção você transitar nos meios e dizer: "Sou delegado da PF ou não mais". >> Sim, muito status, mas status não atrai pessoas somente, né? para atrair as

melhores cabeças. Eh, nós tiramos os delegados de um de um pote dos mesmos do mesmo pote em que os juízes tiram juízes, os a advocacia tira os advogados e os procuradores e promotores tiram seus membros. Se as carreiras deles são mais eh atrativas do que a nossa, para onde é que eles vão? Não vai ser paraa polícia. Nós perdemos eh um profissional com 15 anos de carreira, já superintendente da Polícia Federal para outra carreira, pra carreira dos juízes.

Isso é um sinal. O fato de eu ter hoje vários colegas novos dizendo que vão vão estudar para sair da Polícia Federal é um sinal claríssimo. Basílio, nós temos hoje a Polícia Federal, quando a gente fala de Polícia Federal, a população pensa assim: "Eh, a carreira dos delegados é a mais bem remunerada entre as polícias. Nós estamos perdendo para 13 polícias civis dos estados. Com todo o respeito que eu tenho, acho que eles é que estão certos.

Nós é que não estamos. Então tem delegado da civil ganhando mais do que delegado federal. >> Nesse curso agora que nós estamos com 200 colegas na na Academia Nacional de Polícia, tem colegas que já desistiram do curso para tomar posse como delegado em outras unidades da federação. >> Isso nos magoa muito, nos prejudica muito e nos coloca eh >> eh preocupados com o futuro da própria Polícia Federal. Tecnicamente, a polícia é tudo que é e é essa esse respeito todo pela polícia por causa da sua capacidade. E a capacidade vem muito do

da capacidade humana, do elemento humano da polícia, não é só tecnologia. >> Queria acrescentar essa pergunta em relação ao governo atual, é porque é o governo que a gente tá, né, pra gente avaliar. Eh, o senhor comentou sobre o papel do diretor geral. A gente tem um diretor geral, Andrei Rodrigues, que como quem acompanha sabe, tem uma relação bastante próxima com o presidente da República, é um diretor geral que apareceu inclusive em viagens, viagens que foram apontadas ali com uma certa eh suspeita pela população. E eu queria perguntar pro senhor, a conduta do diretorgeral que temos hoje, Andrei Rodrigues, ela, qual é a imagem que ela passa da Polícia Federal? É uma imagem

positiva? Qual a avaliação do senhor em relação a como Andrei Rodrigues está no cargo? Internamente os colegas têm respeito pelo Dr. Andrei, entendem que ele não é um alienígeno de fora para para administrar a Polícia Federal. Ele tem uma história muitos anos de polícia federal. Então a capacidade técnica do

Dr. Andrei não é questionada, né? O contato muito próximo com o presidente da República, ele ele é uma faca de dois gumes, tanto pode trazer recursos e e e capacidade pra Polícia Federal, como o próprio Dr. Andrei diz, que conseguiu fazer concursos, conseguiu eh recursos, como traz uma interpretação de que nós estamos e eh muito próximos do poder político >> e aí coloca a credibilidade da instituição em risco. Nós como delegados nós queremos é no concretamente ter a garantia que o Dr. Andrei tá

fazendo o certo. Toda vez que ele receber pressão, ele mate a pressão no peito e não repasse isso pros colegas que estão fazendo investigação, porque é esse o papel principal de um diretor geral da Polícia Federal. >> Há dúvidas sobre essa garantia hoje? Não há dúvidas concretas, mas mas por conta dessa dessa desse relacionamento, a dúvida chega no bate à nossa porta. E aí a gente vai olhar concretamente eh eu tenho episódios eh de intervenção do Dr.

Andrei nos delegados. Eu não tenho essa reclamação, sabe? Eu queria mesmo é que o Dr. Andrei eh pudesse ter o relacionamento que ele quisesse com alguém, mas que ele tivesse sido nomeado com mandato, que ele tivesse sido escolhido por uma lista dentro da instituição dos delegados, como a gente já pediu no passado, que ele pudesse ter a autonomia de montar na legislação de montar a equipe dele. Hoje ele não tem.

Ele diz que o governo deu total porque ele não precisou falar eh com ninguém sobre a autorização eh para nomear A, B ou C, mas eh os processos sobem. Qualquer nomeação de coordenador geral para cima na Polícia Federal é necessário passar um crio do governo federal. Eu acredito no Dr. Andrei que ele não tenha recebido nenhum tipo de direcionamento, mas eu gostaria que isso tivesse garantido na legislação. >> Em decisão recente, o ministro André Mendonça eh tirou das mãos ali da cúpula da Polícia Federal qualquer chance de contato, pelo menos formal, com os inquéritos do má. Eh, o senhor acha que

foi uma decisão acertada? Eh, ou é impossível na prática uma operação do tamanho do máster, que muitas vezes demanda eh a regimentar equipes aí da PF em diferentes unidades da federação, não passar pelo controle, pelo menos administrativo, da cúpula da PF. >> Existe uma conceito na Polícia Federal que a gente aprende no primeiro, nos primeiros dias na Academia Nacional de Polícia, ainda quando somos candidatos, que se chama compartimentação de dados. O que que é compartimentação de dados e informações? só vai saber quem precisa saber. Eh, a questão é que na Polícia

Federal quem tem o dinheiro, quem tem o recurso, ordenador de despesas na Polícia Federal, não são os os delegados que fazem investigação, é a administração. Então, é necessário, concretamente que o o colega que faz investigação, ele tenha um relacionamento e uma um compartilhamento de informações eh com o chefe, né? Eh, pode ser que seja necessário que o diretor saiba, né? No mínimo, o diretor precisa saber a operação ali no dia da defagração de alvos muito eh politicamente expostos para ele falar eh sem prejudicar a investigação. Então, eh a a decisão em si, do nosso ponto de vista doutrinário, tá correta, mas na prática ela não pode ser tão engessada.

Então, só acho que é impossível o comando da PEF não ficar sabendo de alguma coisa sobre grandes operações no Brasil. >> É impossível. ele precisa saber de ele, ele precisa saber de algumas, talvez não precisa saber de eh detalhes, situações que se vazarem podem eh expor a instituição, mas o comando da inst pelo no mínimo o seu chefe imediato vai precisar saber porque ele precisa liberar os recursos e não se libera recursos sem ou você quer você quer esse dinheiro para quê? Ah, não quero para fazer uma uma investigação, eh, essa investigação, mas não vou não quero que você saiba. Aí você começa a ter problemas. Até nisso que eu falo de

autonomia é importante para que não haja desconfiança entre a equipe e a chefia. como delegado da Polícia Federal, 19 anos, eh, nesta profissão, 24 de polícia, mais a 19 como delegado da PF, o senhor pode explicar pra gente como que vocês organizam eh uma fase de uma grande operação como essa? Explicar pra gente, pro nosso público também, eh o quanto que questões políticas interferem nisso, na definição eh dos critérios, né, da na definição ali dos alvos. Então tem uma fase que é mais à direita, uma fase mais à esquerda, né, falando de falando a grosso modo, isso influencia? Porque a gente tem o caso Master, teve operação contra o Ciro Nogueira, que é presidente do Progressistas, dois meses depois teve eh operação contra o ex-líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, que é um petista histórico baiano. E tá todo mundo aí

esperando ver qual o próximo alvo. >> Basil, eu nunca vi na prática um quadrinho assim, ó, aqui nós vamos ter uma operação contra a esquerda, aqui contra a direita. Eu nunca vi isso na Polícia Federal. E como eu te disse, a nossa cultura institucional, ela é tão forte que seria repudiado numa situação como essa. Eu nunca vi. O que que o que

que e e diz que tá no momento de fazer uma operação? É a busca do dado, a maturidade daquilo tudo que você já colheu. E ah, bom, agora eu preciso saber com eu preciso saber eh se se esse dado que eu tenho aqui é correto. Como é que eu vou saber? Preciso de um mandado de busca na casa dessa pessoa para ver se tem alguma coisa lá. Aí eu vou e

peço, sabe? Eh, é a maturidade da investigação, principalmente da parte velada da instituição, da investigação, é que deve definir o momento dessa parte mais pública, onde as pessoas vão ficar sabendo já que aquelas pessoas são alvas da investigação, até porque se você fizer isso fora do momento adequado, você queima a investigação, sabe? Então, esse tempo todo que eu estou na polícia e eu tenho um bom período também na associação, ou seja, conversando com os colegas do Brasil inteiro e representando os colegas do Brasil inteiro, eu nunca ouvi falar essa história. >> Eh, o senhor acha que é possível definir o número de fases de uma operação? Porque no caso do Master já são aí 10 fases, pelo menos, né? Mas na Lava-Jato,

que é uma das maiores investigações da Polícia Federal e também do Ministério Público Federal dos últimos tempos, perdemos as contas. É possível definir, então, como um parâmetro adequado, quantas fases tem que ter por operação? Até para não ficar chato, né? >> De jeito nenhum. Nós podemos definir em qualquer manual qual é a quantidade de fases adequadas de uma investigação. São

tantas quantas forem necessárias. O que nós evoluímos em operações é que antigamente às vezes a gente fazia operações muito grandes, com muitos alvos e aí depois como nós íamos fazer a a análise dos dados era muita coisa. Então nós evoluímos por uma doutrina em que eh operamos, analisamos, operamos de novo, decorrência daquela análise, analisamos de novo e conseguimos melhores resultados, né? A polícia aprende muito com o que ela faz e entendeu o que fez errado ou com o que disseram que fizemos errado. >> E a opinião pública tá em cima dos senhores, né?

>> Ainda bem. Eu eh uma eu falei aqui sobre a nossa culturacional, mas a outra proteção que nós temos é a imprensa e a opinião pública. >> Aproveito essa resposta do senhor para falar um pouquinho dos vazamentos. Eu acho que foi um ponto que bastante politizado. Agora, eh, em relação à operação complac zero. A gente

acompanhou uma série de situações que vazaram pra imprensa. A gente como jornalista, obviamente fica feliz com isso, né? Mas é claro que gera uma crise de imagem paraa Polícia Federal. Eh, inclusive em relação ao vazamento da operação que levou à prisão do banqueiro Daniel Vorcaro. A gente tem uma pergunta, tem uma pergunta pro senhor, eh, como por essas operações vazam e como o que a polícia pode fazer para impedir isso? Qual é o trabalho que a

polícia tem hoje para impedir esse tipo de vazamento? >> Bom, eh, a polícia tem um protocolo de sigilo, eh, porque a lei diz que o inquérito é sigiloso, então ela segue. E se for eh, se se houver indícios de que esse protocolo não foi seguido, a polícia e nós integrantes da polícia, nós temos todo o interesse em que essas pessoas sejam punidas. Então se se cortarem na nossa carne, porque A, B ou C está vazando informações, nós vamos bater palma, sabe? O que nós não aceitamos é que muitas vezes o inquérito policial ele passa por vários setores. Ele não tá

só dentro da polícia, ele passa pela defesa, ele passa pelo Ministério Público, ele passa pelo judiciário, ele tem um monte de locais. Então por que que o vazamento é automaticamente da Polícia Federal? E muitas vezes não foi. E quando foi que as pessoas que vazaram paguem por essa responsabilidade, por esse ato errado. É, o senhor mencionou em relação à Lava-Jato, a gente tava conversando, acho que sempre fazem paralelos sobre a compliência zero e a Lava-Jato. O que a

polícia aprendeu na Lava-Jato, que tá aplicando agora com a operação compliência zero. >> A polícia aprendeu não só com a Lava-Jato, acho que com a Lava-Jato prendeu até menos, sabe? Porque na nossa avaliação dos delegados, e eu aqui preciso falar o que eles pensam, eh nós não cometemos erros na Lavajato. Se alguém cometeu, não foi a Polícia Federal, sabe? Eh, mas nós, eh, tivemos já operações eh anuladas, né, porque Satia Agarra, eh, >> Castelo de Areia, >> Castelo de Areia, >> né, porque e o judiciário disse que nós erramos.

Ah, erramos porque usamos agentes de fora da polícia, nós nunca mais usamos. Erramos porque fizemos conduções coecitivas, nós nunca mais fizemos. Erramos porque iniciamos investigações eh baseados em em em denúncias anônimas. Nós agora temos todo um procedimento de análise de uma denúncia anônima com para colher os elementos mínimos para começar uma investigação. Então, a medida que vão dizendo que nós estamos errando, nós vamos, obviamente, não vamos afrontar a decisão de judiciário, vamos corrigir os nossos protocolos. A polícia faz muito

isso. >> E nesse contexto que a gente tá agora, porque também nesse contexto foi dito muito de operações feitas de forma equivocada. Você mencionou a situação do senador Ciro Nogueira, foi um dos que questionou a posição da Polícia Federal deflagrar a operação contra ele. Eh, dentro desses aprendizados, o senhor enxerga hoje a compliência zero está blindada desse tipo de questionamento? >> Vamos saber no futuro, né? Muitas vezes

a operação tá perfeita e vai ser anulada porque não entendimento jurídico. Seja lá por qual motivo for desse entendimento jurídico. Eu não, eu eu quero deixar bem claro, falei inclusive antes, eu não conheço os dados das investigações. Se eu conhecesse, principalmente sigilosa, e vocês me perguntassem, eu não ia responder. Meu dever também é de resguardo desse sigilo. Então, eu não

conheço as investigações. Agora, eh, não me parece que em nenhum momento a investigação por parte da Polícia Federal tenha fugido dos protocolos estabelecidos. >> Você pode pegar aí, por favor, sua bola de cristal, porque a gente vai repetir essa pergunta em relação, pode beber um pouquinho da sua água. Eh, comparando lava-ajato com compliance zero, né? Eh, muita gente disse: "Olha, gente, o caso master é a nova Lava-Jato, mas a Lava-Jato, apesar de ter ressacido em parte os cofres públicos de dinheiro roubado da Petrobras, em parte teve os seus efeitos anulados na justiça, né? Os

seus feitos também anulados na justiça. É um risco que o caso master corre?" Acho que qualquer, se nós falássemos há 8 anos atrás que a Lava-Jato seria anulada, todo mundo ia falar: "Não, vai ser anulada". Eu diria, diria: "Não, vai ser anulado, tá tudo certo." Eh, a Lavajato não inventou a corrupção, né?

Não, não é uma ficção. >> Entretanto, ela foi anulada por por questões procedimentais, né? Eh, que eu, mais uma vez digo não foram causadas pela Polícia Federal, né? Nós somos muito orgulhosos do trabalho que nós fizemos na Lava-Jato. Eh, sei que há críticas, o próprio diretorgeral da Polícia Federal muitas vezes critica a história do Lava-Jato, do da existência de símbolos da Lava-Jato. Nós também não

não queremos símbolos, né? Eh, heróis, né? A época a gente até numa numa num evento nosso, o ministro o o juiz Mouro estava presente e a gente fala: "Nós não precisamos, nós não queremos heróis, nós queremos que as instituições sejam fortes, precisamos fortalecer as instituições, porque aí na hora da crise a instituição se ela tiver forte e funcionando, elas serão resolvidas". As coisas serão resolvidas. Então naquela época a gente falava: "Não, ela paraajato não vai ser anulada". acabou

seando. Então, como é que eu posso dizer que uma operação como a compliamento eh político, né, é a colaboração, sabe que a colaboração que vai ser feita, ela é geral, ela ela ou ela é seletiva com tantas especulações, com tantas desconfianças, com com o o a parte eleitoral envolvida diretamente nos interesses, se ela não vai cancelar, não vai ser anulada depois. Eu não, eu hoje se eu respondo objetivamente, eu não duvido. >> Essa é uma das razões, imagino, da redução da atratividade na carreira também, né? Porque é muito trabalho que pode eh ser perdido. A Lava-Jato, foram

anos, fases e fases, alvos, eh banqueiros, doleiros, empresários, políticos. Eh, a gente não tem um um histórico de pessoas que sigam presas. né, ou que não tenham voltado a contratar com o poder público. Claro que muita gente reclama da Lava-Jato e do que ela deixou, talvez paraa imagem de alguns nomes e algumas empresas, mas é vida que segue, né? O senhor lá dentro da Polícia Federal acha que essa falta de eh certeza, né, de que uma grande investigação realmente ficará assim para a história? é uma das razões da não da

redução da da atratividade da carreira dos senhores. >> Eu acho que não. Objetivamente não. Mas eh nós internamente começamos a ter uma resiliência. Vamos fazer o nosso trabalho bem feito, com a prova quanto o poder mais poderoso, reforçada, com com não não fazer uma uma operação com a com a prova de maior qualidade, né, para para não ficar temerária nenhum tipo de situação.

E depois se o judiciário, o Ministério Público o quem quer que seja entenderem que vai anular, nós teremos feito a nossa parte e teremos eh estado de consciência tranquila. Acredito que nós estamos com certa tranquilo em relação ao que nós fizemos no passado, mas só vamos corrigindo pontualmente porque não adianta ficar batendo eh colocando a mão na ponta da faca se estão dizendo que o que precisa, o que foi feito precisa ser mudado. A gente vai se adaptando. >> Perfeito. Entrando um pouco nesse assunto que a Basília trouxe sobre a motivação de ser delegado, queria trazer para quem tá nos acompanhando, a gente tem uma situação muito recente de um delegado de polícia em Roraima que foi morto há poucas semanas quando ele foi deflagrar uma operação ali e era um delegado, busquei até o nome aqui, né, para trazer, Michel Brasil Saliba, de 39 anos, eh, combatendo o crime ali, eh, como eu disse, em, eh, Roraima, né, enfim, na no norte do país. Queria

perguntar pro senhor, a gente tá falando de Brasília, discussão ali fica compliência zero, aquela situação do centro do Brasil, mas a gente sabe que o país não é só isso, né? a gente vê vários limites de fronteira ali, eh, situações que a atuação da Polícia Federal é bastante complexa, principalmente em relação a garimpa, ao combate ao crime organizado. Quero trazer do senhor a atuação da polícia nesse contexto geral do Brasil, qual quais condições de trabalho a policial federal encontra hoje, como esse tipo de situação é possível de acontecer. Um delegado de polícia vai cumprir uma uma operação e acaba assassinato nesse tipo, um rapaz de 39 anos. Qual é a condição de trabalho da polícia que permite que esse tipo de coisa aconteça?

>> Olha, nós nesse caso do do Dr. Daniel, do Dr. Michel Saliba, >> eh, desculpa, porque eu tive na, eu falei no funeral dele e é uma situação bem triste, né? Crianças deixou crianças, a esposa não teve condição lá de ir ao funeral. Então, para nós é muito é muito pesado isso, mas nós estamos estudando para verificar qual foi se houve falha, qual foi a situação. A situação concreta diz que o

o policial Militar eh diz que não identificou como a polícia, achou que não era polícia. Só que essa tese não pode prosperar. Se nós tivermos a tese de que o o a polícia vai bater na porta das pessoas, elas vão atirar de lá porque achavam que era disfaçado, que era bandido, aí acabou. >> Atira primeiro e depois pergunta quem é. >> Isso vai inclusive eh colocar a população em risco, porque a polícia não vai entrar nos lugares para ser morta, mas também não quer entrar para matar ninguém, quer fazer o trabalho. Foi isso

que o colega tentou fazer, prender as pessoas, fazer a busca, limpar o local, né? Eh, e foi recebido a bala. Eh, então eu não seria irresponsável se eu dissesse que esse fato ele está ligado à falta de condição de trabalho na Polícia Federal, sabe? Nós temos condições ruins em alguns locais, unidades muito ruins, muito mal equipadas, sabe? Eh, e e que durante o tempo a gente tá tentando melhorar. A Polícia Federal, reconheço

que a Polícia Federal tem tentado melhorar as condições de trabalho, mas não consigo ligar uma coisa diretamente à outra. O que eu posso dizer é que nos últimos de 2022 para cá, nós tivemos dois delegados mortos em situações como essa e um outro que teve um estilhaço que atendeu, que atingiu a cabeça e ele ficou com sequelas. Então, para uma polícia como a nossa, né, que é uma polícia técnica eh de de de um não é a polícia do dia a dia, né, que combate a criminalidade eh eh a criminalidade sanguinolenta do dia a dia, é muita coisa. E nós estamos aumentando o foco para entender o que que tá acontecendo. Talvez possamos melhorar o treinamento, modificar os protocolos de abordagem e mais colegas, enfim, nós não consigo ligar isso diretamente à falta de condição na Polícia Federal. Agora você

perguntar, você tem o efetivo suficiente? Não temos. Dr. Edvandir Paiva, a Polícia Federal tem capacidade para combater o crime organizado ou precisa dos Estados Unidos? O senhor pode responder no próximo bloco. Fica

aqui uma pergunta de provocação. A gente vai para um breve intervalo e na volta mais entrevista com o presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal, Edvandir Paiva.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de qualquer.

Estamos de volta com nosso sala de imprensa hoje com Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal, a DPF. Delegado, eh, a Polícia Federal precisa dos Estados Unidos para combater o crime organizado? >> A Polícia Federal precisa de cooperação internacional. Ela tem uma diretoria só de cooperação internacional, porque o crime ele é supranacional, né? Eh, a questão é como será usada essa essa ferramenta?

Você deve estar falando sobre o caso do terrorismo, né? Como será usada essa ferramenta pelos Estados Unidos, né? Se for para invadir soberania, obviamente nós somos seremos contrários. Se for para estabelecer protocolos de atuação conjunta, de realmente limitar a atuação do crime organizado, trabalharemos juntos. O que eu preciso dizer sobre o a questão do terrorismo é que nós sempre defendemos que o conceito de terrorismo é ele é internacional. Nós participamos

inclusive de organismos internacionais contra o terrorismo e a participação de de milícias, de organizações criminosas como as que nós temos aqui, nunca foram classificadas como terroristas. >> Facções, né? exemplo, do Comando Vermelho, Primeiro Comando da Capital, as próprias milícias, estes agrupamentos criminosos que a gente enquanto Brasil, né, enfrentava como um problema de segurança pública, tá sendo apontado pelos Estados Unidos como um problema de terrorismo. >> Sim. E e nós que gostaríamos é que se nós precisamos de ferramentas mais eficientes, inclusive de cooperação internacional com os Estados Unidos ou com qualquer outro país, mais fortes, mais efetivas, por que que nós não mudamos a lei de combate ao crime organizado?

>> E qual que seria a nomenclatura correta para essas facções criminosas? Seria de máfia? >> Organizações criminosas. >> Organizações criminosas. Então, já tem o nome certo?

>> Sim. Organizações criminosas. Agora facções, né? que colocaram na legislação que que são as facções, mas essa essa essa nomenclatura, ela não se adequa ao conceito internacional de terrorismo. Então, a Polícia Federal que trabalha com esses organismos, ela ela fica meio um pouco assimétrica em relação ao que o mundo eh trabalha nessa nesse conceito.

Era essa questão. Essa questão ela é histórica na Polícia Federal, não é porque tá no governo atual, ela é antiga na Polícia Federal. a Diretoria de Inteligência Policial sempre defendeu se queremos recrudecer o combate ao crime organizado dessas facções que são eh perniciosas e extremamente eh perigosas para nós, vamos mudar a legislação de combate a crime organizado. Esse acho >> e vamos inclusive garantir na legislação de combate a crime organizado recursos e autonomia paraa polícia federal. >> Na visão do senhor, então essa mudança de nomenclatura pelos Estados Unidos atrapalha a atuação da Polícia Federal?

Concretamente, eu não sei dizer se atrapalha, nós vamos descobrir, né? Eh, do ponto de vista conceitual e da participação da Polícia Federal nos organismos, nós ficamos com uma situação diferente dos demais países. E acredito que nessa relação tem vai ter algum tipo de de problema nessa relação. de de desvantagem, tem menos voz, tem menos se você aplica se você aplica toda uma doutrina, toda uma um várias resoluções, várias eh vários normativos internacionais, >> sim, >> há um conceito e no Brasil é outro, algumas vão ficar descobertas, nós vamos ter, o ideal seria que tivemos um, tivéssemos um conceito único, a mudança da da legislação, a mudança nos Estados Unidos. Aqui é importante dizer a vocês, aqui no Brasil e há uma discussão no Congresso Nacional muito tempo. Há

projetos no Congresso Nacional que mudam o Conselho de terrorismo para incluir incluir as milícias e as organizações criminosas e violentas. E nós pedimos sempre que eh vamos mudar a legislação adequada. Não faz sentido a gente mudar um conceito mundial só para adequar a situação brasileira. >> E o senhor acha que esses grupos criminosos deveriam ser chamados de terroristas? deveriam levar essa classificação.

>> Eu eu preciso me ater a ao conceito jurídico e ao conceito internacional e ela não se adequa conceito internacional. >> A classificação feita pelos Estados Unidos já começou a produzir efeitos, né? O governo americano eh tomou decisões de bloqueio de bens, contas de dois empresários eh brasileiros e também de grupos empresariais. Uma semana depois veio uma operação da Polícia Federal que teve algumas dessas pessoas como alvos. O senhor acha que a PF acabou tendo que se antecipar ou eh foi cobrada a agir porque os Estados Unidos interferiram? Eu não tenho grandes

informações da investigação, como eu disse a vocês que que não tem, mas eu vi que a Polícia Federal internamente que a Polícia Federal eh entendeu que tinha sido prejudicada porque anteciparam uma investigação que a polícia estava fazendo. Então essa essa falta de coordenação teria causado um um uma antecipação e e potencialmente prejuízos à investigação que a Polícia Federal tava fazendo. É porque para fins de narrativas ficou parecendo assim, os Estados Unidos deram a lição no Brasil e mostraram que estas pessoas, estes empresários, deveriam ser investigados. Foi isso? >> A polícia disse que já tava investigando, né? Então, hum, prefiro

acreditar que a Polícia Federal tá apresentando a versão correta sobre o assunto. E mas vamos pensar na tese, se e se correr mesmo se o governo americano eh tomar atitudes sem coordenação nenhuma, porque cooperação internacional é cooperação, >> e a decisão foi unilateral. E e historicamente a eficiência do combate ao crime organizado precisa de cooperação. Se a gente não tem uma cooperação, tem uma atuação unilateral de um de um país ou de polícia desse país, ela fatalmente pode prejudicar uma investigação que tiver em andamento. Se eu tiver aqui no internamente outra polícia fazendo uma investigação em cima daquilo que eu tô fazendo, não temos uma coordenação entre nós. Pode ser que nós

da Polícia Federal atrapalhemos a outra polícia e a outra polícia nos atrapalhe. Se ocorre aqui internamente, por não ocorreria internacionalmente? >> Mas, presidente, queria perguntar pro senhor, eh, a gente falou no primeiro bloco bastante sobre as condições de trabalho, sobre a situação envolvendo os delegados, todas essas condições envolvendo a Polícia Federal como instituição. Hoje, o que nós temos de Polícia Federal tem capacidade de combater o crime organizado ou a gente fala de uma polícia que está a quem do tamanho que essas facções criminosas eh atingiram? Olha, a o combate à organização criminosa violenta no dia a dia, ela não é a nossa expertise e nós estamos recebendo essas atribuições agora, se se a PEC da segurança passar, até já há uma legislação que diz que eh o crime interestadual, internacional é nosso, né? Então, eh nós vamos nos adaptar a

fazer. Nosso efetivo é pequeno. Nós temos 13.000 policiais para cobrir tanto a polícia de investigação quanto que é a Polícia Judiciária, quanto a Polícia Administrativa. Tem problemas enormes na polícia administrativa hoje com os CACS, com uma outra atribuição que nós recebemos do código de de dos vigilantes, o novo código do dos vigilantes. Nós recebemos várias outras

atribuições de fiscalização da segurança privada. Isso demanda a gente. Se eu tiro de um lugar, eu eu tiro. Se eu preciso num lugar, eu tiro do outro. Nós tivemos a criação de uma diretoria de proteção à pessoa que demanda muita gente também. Então, se eu preciso de

gente aqui, eu tiro daqui, né? Não tem o nosso cobertor, é extremamente curto. Nós temos 13.000 policiais para todas as nossas atribuições no Brasil inteiro. Então, eh precisamos de mais gente, precisamos de mais tecnologia, mas concretamente nós temos atividades hoje que estão com dificuldade de atuação.

>> Essa atividade, >> perdão, eu só queria retomar a pergunta da própria Basília. Então, então esse cobertor é curto, uma ajuda dos Estados Unidos, então, não seria bem-vinda nesse contexto? coordenada, talvez sim, com tecnologia, talvez sim. Num acordo entre a polícia daqui e a polícia de lá, talvez sim, mas imposta por mudança de um conceito internacional vai gerar problema, acredito. Espero estar errado. Espero que lá na

frente a gente possa dizer: "Nossa, foi excelente". A gente era contra, mas foi excelente, porque o que interessa é a proteção da sociedade. Se realmente proteger, OK? do ponto de vista técnico, eh, nós temos essa situação por conta da do conceito internacional, né? Eh, se conseguirmos trabalhar coordenadamente e prendermos as facções da maneira mais rápida possível, acho que a primeira, seremos os primeiros a agradecer a cooperação internacional. Nós tivemos

cooperação internacional com os Estados Unidos em drogas quanto tempo. >> É, >> mas não precisou mudar o conceito de droga para terrorismo, pra gente ter essa atuação aqui. >> Pode ser algo inóco e mais eh de pressão política, né, do que de fato prática, né, no combate ao crime aqui no Brasil. >> É, a gente vai saber na prática. Se for positivo, se nós com esses mecanismos que o que que essa classificação nos trouxer, eu só entendo o seguinte, precisa de coordenação. Se os Estados Unidos

começarem a fazer investigações lá e nós não soubermos de nada aqui, não tiver coordenação entre nós, corre o risco de nós atrapalharmos e eles atrapalharem. E é preciso entender que o país tem soberania e os mecanismos de cooperação internacional existem respeitando a soberania de cada país e já funcionam hoje, né? Talvez para esse tipo de crime nós pudéssemos ter uma uma previsão de mecanismos mais fortes, atuação dos Estados Unidos dessa maneira, né? Mas vai precisar de de novo a palavra mágica, cooperação. eh como a relação ou os problemas de relação entre Brasil e Estados Unidos têm prejudicado a Polícia Federal. E eu chamo atenção para um fato

que aconteceu recentemente da expulsão de um delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, que estava cedido ou dentro desse contexto da cooperação policial fazia parte do ICE, que é a Polícia Migratória Americana. Mas num episódio que levou à detenção do ex-diretor da ABIM, Alexandre Ramagem, o Marcelo Ivo acabou sendo apontado como alguém que estaria perseguindo eh o Alexandre Ramagem, eh até escondendo informações da polícia americana, criou um mal-estar entre os dois países com todo esse contexto político. É, como que os senhores receberam a decisão dos Estados Unidos de expulsarem um delegado da Polícia Federal de lá, inclusive expulsar do próprio grupo do ICE? E de fato essa relação hoje entre os dois países tem prejudicado os senhores? Eu disse que esse é um ponto eh que a gente nunca vai saber exatamente o que ocorreu. O os Estados Unidos eh eh

exerceram a soberania deles, né? entenderam que estava baseado ou não em situação política, entendeu que estava incorreto e expulsou o colega de lá. Do nosso ponto de vista, não gostaríamos que isso tivesse acontecido. Conversando com as partes envolvidas, o colega principalmente, ele afirma que não fez mais do que fazia sempre, que ele não atuou especialmente porque era o o Alexandre Ramagem, o deputado. >> Ele disse que fez o que ele fazia sempre. E os Estados Unidos fazia sempre

daquela forma. Os Estados Unidos não faz tradição de de de pessoas. Procure e encontre uma extradição pro Brasil, sabe? Normalmente utiliza-se e utilizou-se muitas vezes a deportação. Eu não vou expulsar, vai administrativamente porque está errado aqui no país. Nós não queremos essa

pessoa. Mas é óbvio que entra avaliações políticas, né? E o colega foi visto como alguém que tivesse eh pelo governo dos Estados Unidos, ele diz inclusive que a polícia eh que trabalhou junto com ele estranhou porque era algo fora do do padrão, >> padrão. >> Eh, mas foi entendido pelo pela soberania dos Estados Unidos que que tava errado e o mandou de volta. Como é que tá essa parceria entre Brasil e Estados Unidos, sendo que tem agentes da polícia americana que trabalham aqui no Brasil, assim como tem agentes delegados que estão lá trabalhando nos Estados Unidos, agentes delegados brasileiros, inclusive no ICE. Eh, mudou, né, a a o

nível de cordialidade de parceria entre os senhores? Tecnicamente falando. >> Pois é, não, ninguém reclamou disso. Continuamos com os colegas trabalhando lá onde estavam. Não, fora esse caso, não, não tenho conhecimento de ninguém que tenha sido obrigado a voltar porque a relação tá ruim, né? Então não tenho

conhecimento. Me parece mesmo uma situação específica que envolveu entendimento político, ideológico e os Estados Unidos usaram a sua soberania para agir aquilo que achavam mais correto. Nós, do ponto de vista profissional gostaríamos que não tivesse acontecido isso com o delegado Marcelo Ivo. Valentina, >> na avaliação do senhor, essa relação do Brasil com os Estados Unidos, tratando do da cooperação entre as polícias, está mais sujeita a decisões políticas do que outras situações? >> Você pode repetir?

>> Eh, eu queria entender do senhor assim se em relação à cooperação do Brasil com os Estados Unidos, esse aspecto específico está mais sujeito a decisões políticas. A gente se comentou a respeito dessa decisão sobre o Alexandre Ramagem. Me questiono também em relação a essa questão envolvendo o Víor Shimanda, o empresário que foi sancionado. Eh, enfim, é um ponto que acaba sendo mais frágil para decisões políticas? É um ponto de vulnerabilidade em relação à atuação da Polícia Federal?

Os Estados Unidos têm entendido que alguns alvos eles eles sofrem perseguição política no Brasil e nós não temos como mudar o entendimento do governo americano. E nesses casos nós vamos ter a dificuldade mesmo de extraditar, de de de trazer pro Brasil. Enfim, eh essa situação política específica, obviamente vai ocorrer, como ocorreu no caso do do deputado Alexandre Ramaz, né? O governo brasileiro, a Polícia Federal brasileira estará limitada por conta da soberania de outro país. Agora, eu não tenho notícias que as cooperações internacionais entre o Brasil e Estados Unidos estejam prejudicadas em outros casos.

>> Entendi. E no caso específico que a gente tá trazendo do Marcelo Ivo, eh lembro que teve um questionamento a respeito da possibilidade de expulsão de um delegado eh americano em solo brasileiro como forma de retalhação. Essa possibilidade avançou? Como ficou essa discussão? que pelo que eu me lembro, não tenho detalhes, mas pelo que eu me lembro, o diretor-gal da Polícia Federal anunciou uma reciprocidade naquela situação. Depois me parece que

foi revogada essa reciprocidade e e aí entram eh situações mais de diplomacia do que da própria polícia. É, aqui atualizando, eh, lembrando, né, que o Ministério de Relações Exteriores divulgou que um policial americano de fato foi devolvido, foi expulso também para solo americano. E na ocasião, como dois policiais tinham perdido as credenciais, para ficar empatado o jogo, a PF acabou devolvendo as credenciais para um deles. Então sim, depois que o Marcelo Ivo foi expulso para o Brasil, o Brasil também expulsou um policial americano para deixar kit aí eh a disputa, né? A questão >> as questões de diplomacia, a reciprocidade é um é um princípio, >> né? Eh, nós estamos falando aí de

relação entre dois países, eh, na área policial. Me parece que se o diretor geral entendeu que a expulsão do colega lá foi injusta, foi acima do que a polícia brasileira entende como correta, ele também teria o direito de eh expulsar, né, entre aspas, alguém que trabalha com a polícia brasileira. E para mim tá dentro do esperado. >> Me chamou muita atenção quando o senhor falou que os Estados Unidos entendem que há perseguidos políticos, que há pessoas que não deveriam ter sido condenadas aqui por crimes como ataques à democracia. A PF hoje está monitorando o paradeiro destas pessoas que foram condenadas pelo Supremo Tribunal Federal e fugiram para os Estados Unidos.

O PF deveria tá trabalhando em cima das listas da Interpol, dos alertas amarelo, vermelho, enfim, sobre toda a a situação da Interpol. Espero que esteja trabalhando dessa maneira. Eu não tenho notícia se especificamente a polícia tá trabalhando cima desses assuntos eh por por mando do governo ou qualquer outra situação. Não tenho essa essa notícia, né? Como eu disse, o Dr. Marcelo Ivo

disse que tava fazendo exatamente o que ele fazia sempre. É a versão e é a a a notícia que ele trouxe pra associação dele, né? ficou inclusive muito chateado porque ele foi exposto aqui no Brasil a um a uma execração por determin por parte de, né, do da população, eh questionando inclusive o imóvel que ele tinha lá, porque não não teria capacidade para ter o imóvel lá. Ele, o governo brasileiro, é que paga, né? Paga para tod para todos os que estão lá. Ele

morava num lugar que era possível morar com que era pago. Aí foram levantar, ele ele reclama que até familiares dele foram ameaçados. Enfim, a situação para ele foi muito ruim. O senhor falou em outra resposta sobre a fiscalização dos CACs, né, caçadores, atiradores, colecionadores. Eh, hoje tem um apagão na sua avaliação eh do monitoramento dos CACS no Brasil pela falta até de mais efetivo da Polícia Federal?

>> Tem, não tem apagão, Basília, porque nós nos viramos. Policial é um negócio que dá a missão e a gente faz de tudo para cumprir. >> Missão dada, missão cumprida. Às vezes a gente faz até, não deveria fazer às vezes, sabe? Porque nós a nós acabamos absorvemos uma responsabilidade que não é nossa. O governo federal decidiu eh

passar o o controle dos CAC para nós há um ano. É nosso. Nós não tínhamos sistema para fazer, nós não tínhamos pessoas para fazer. A Polícia Federal foi atrás disso depois que já que já tava definido que seria conosco. E no nesse período entre a definição e efetivamente funcionar, nós não conseguimos resolver todos os problemas.

Há um ano nós ainda não conseguimos resolver todos os problemas. Quem tá trabalhando nessa área tá submetido a pressões, a cobranças, a ouvidoria, né? Eh, sem as condições ideais. Eu não, o o que é preciso ser justo, a coordenação da Polícia Federal tem trabalhado para resolver esses problemas. agora mesmo lançaram um sistema eh uma nova tecnologia que vai nos ajudar, mas até aqui quem paga o preço dessa dessa situação é o elemento humano da Polícia Federal que tá lá na ponta atendendo a população.

>> A gente falou muito da relação dos senhores policiais federais com o Supremo Tribunal Federal, até acho que é um assunto que a gente deva voltar porque é bem polêmico mesmo. Mas eu queria falar também do contato da PF com a a instituição Ministério Público Federal e um dos pontos de impasse entre MPF, PGR e PF é a formulação de acordos de delação premiada. Afinal de contas, hoje a nossa legislação prevê que a PF também pode fechar essas delações, tá? um dos resultados da operação Lava-Jato, mas causa incômodo entre membros eh do MPF dividir esta atribuição com os senhores. É por isso que tantos acordos alardeados aí deação premiada, inclusive no caso master, mas também NSS, estão dando errado?

>> E o que tá dando errado eu não sei lhe dizer. O nosso o ministro do Supremo Tribunal Federal disse que foi proposto a ele uma colaboração parcial. >> Ele tem mais condições de falar do que nós, do que eu. Se isso tá correndo, a Polícia Federal não tem que fazer mesmo, nem o Ministério Público, nem o judiciário. A colaboração é muito bem definida. Ela precisa ser eficaz, ela

precisa ter geral e ela tem que ser eh algo que está ajudando a nós descobrirmos coisas que não sabemos ainda, porque o que nós já sabemos, nós precisamos de colaboração ninguém. Não faz sentido dar um benefício para alguém dizer algo que nós já sabemos, né? Eh, essa confusão com o Ministério Público, isso aí é briga por retribuição. O Ministério Público diz que é o o diz não, ele é o titular da ação penal, >> mas ele é o titular da ação penal, mas quem faz a investigação é a Polícia Federal e os delegados de polícia. E a colaboração já foi entendida, eh, que é um instrumento de investigação. Se é um

instrumento de investigação, como que o principal órgão, as principais pessoas que fazem investigação no país não vão ter acesso, não vão poder usar? uma só briga eh de poder. >> Você acha que a Polícia Federal tem expertize para fazer delação premiada? >> Claro que tem e muito bem feita e pode ser inclusive até mais bem feito do que outros óculos, porque nós temos a expertise de fazer investigação nesse país. Isso tá mais do que provado. Olha

os resultados da Polícia Federal. Ah, os outros fazem fazem episodicamente. Nós temos até uma discussão com o Ministério Público que ele escolhe o que vai fazer. Nós não temos escolha, nós fazemos. Muitas vezes o Ministério Público faz lá a operação dele, não chega em nada e manda pra polícia terminar.

A gente até defende o princípio de quem deu luz a Mateus, que o embale, né? Porque mandar para nós fazermos um trabalho que foi iniciado, que já viram que não vai dar resultado, só nos atravam e pegam nos nossos recursos, né? Então a polícia tem total capacidade de usar todos os instrumentos de investigação e já demonstrou isso. Na há dúvida nenhuma. limitações daqui, acertos dali, questionamentos são briga de poder. A polícia deveria

ter mais. A polícia deveria, foi demonstrado no caso do STF, no caso do master, que a polícia deveria ter capacidade de recorrer dos seus recursos, dos seus, das suas, dos seus pedidos e de arguir impedimentos, por não? E isso foi provado na prática, né? Por que não só por briga de poder? >> Teria que ocorrer uma mudança da legislação.

>> Tem que mudar, teria que mudar a legislação. Espero até que eh tenha um projeto de lei depois de tudo que ocorreu do da negativa da capacidade de de da Polícia Federal de arguir um um impedimento numa investigação em que a as decisões estavam realmente fora de padrão e o Ministério Público se calou. Como que a Polícia Federal faz? Reza. Não.

>> E no caso do dessa operação compliance zero específico, o senhor acredita que uma delação ainda pode mudar muito as investigações ou hoje o acúmulo de informação que a Polícia Federal tem já tem um direcionamento muito certo do que que tá sendo desenvolvido? Eu não sei dizer qual é o futuro da investigação, ela tá em andamento. Eu não sei te dizer qual é a a quantidade de informações. Eu sei que é um caso que envolve muita gente, que tem que envolve muitos alvos, que envolve eh especulações sobre a participação de gente da direita, de gente da esquerda, poderosos, não poderosos. E há muita especulação política em eh em torno desse assunto. E

e aí eh eu prefiro acreditar que a equipe de investigação tá seguindo o caminho que é necessário seguir. Se for rápido, OK. Se precisar de mais fases, OK. Mas que ela tá fazendo o melhor trabalho possível. >> A troca do delegado federal do comando da sem desconto, que a operação do NSS frustrou expectativas entre os senhores?

Houve reclamação, os colegas, não. Só que quando nós fomos eh buscar as informações que pudessem nos dar a certeza, nós não vamos temerariamente acusar eh a Polícia Federal nem ninguém de uma intervenção sem elementos, né? O o que ocorreu é que houve reclamações, eh, não conseguimos informações maiores que pudessem nos dar certeza de uma intervenção. Nós questionamos e em reuniões a própria Polícia Federal, ela explicou que tava mandando pro pro setor que deveria ser. E aí entra uma situação, nós temos que seguir protocolos, os os processos, o os investigações que tem tiverem foram, tem que rodar no CINC aqui em Brasília, na coordenação de inquéritos dos tribunais superiores. Nós deveríamos ter na

legislação a figura do delegado natural ou protocolos que dessem maior objetividade na na distribuição. E por que que precisa disso? justamente por não ter essas discussões. Nós estamos desconfiando na prática do que do que tá acontecendo. Eh, e posso apontar na prática que há uma coisa errada, eu não consigo. Mas se essa essa previsão legal

estivesse valendo, ninguém ia questionar. >> E por falar em previsão legal, né, o senhor chamou atenção paraa possibilidade da Polícia Federal recorrer de pedidos que a justiça nega. Isso não existe hoje, né? Então, a PF pode eh pedir, né, literalmente >> prisões, buscas e apreensões, mas se o juiz fala não é não. Então acha que isso tem que mudar. Outra coisa é a

possibilidade da PF pedir o pedir o impedimento, né, solicitar aí que determinado ministro, no caso do Supremo Tribunal Federal ou o juizado, né, da situação, o juiz da situação, eh, seja retirado da relatoria do caso. Faria muita diferença para os senhores? >> Nos dá ferramentas que, por exemplo, agora no caso concreto nós não tivemos, não podemos, o próprio STF disse que nós não podíamos arguir impedimento nenhum. relatório que foi encaminhado, foi foi dito que nós não podíamos até depois o presidente eh aceitou como uma arguição. >> É isso porque a Polícia Federal foi até o presidente do Supremo, Edson Faquim, com um relatório em que traz ali um uma série de conversas eh ou de citações do ministro Dias Tofol, então relator do caso na na investigação do máster.

>> Sim. E e por outro lado, nós somos operadores do direito, né? nós eh manejamos e falamos com o judiciário o tempo inteiro nas nossas investigações. É um é uma lógica de que nos momentos em que for negado, nós possamos pedir reconsideração, nósamos possamos argumentar mais além desse não é não do o profissional do direito tá acostumado com ter uma segunda pergunta, ter a possibilidade de pedir reconsideração daquilo que ele faz. Por que que nós não temos? E no caso específico do ministro

Dias Tofoli, quem no final houve a mudança, né, da relatoria da operação compliência zero, o senhor acha que o Supremo aprendeu algo a polícia aprendeu a escutar um pouco mais nesse caso? >> Olha, quem sou eu para dizer que o Supremo aprendeu com a polícia. O que eu posso dizer é que nós nos manifestamos porque aquelas situações elas eram fora do padrão e a situação foi resolvida para nós. OK, foi resolvida, foi passado o para para um outro relator até onde onde a gente sabe, fora essas rusgas de acesso à investigação pela cúpula da Polícia Federal, a coisa tem andado e e OK. Eh, eu digo a você, a Polícia Federal aprende muito com o que dizem que ela errou, mesmo quando ela acha que não errou. Esperamos que as outras

instituições também. >> Como é que tá o trabalho hoje? Não somente no caso master, o senhor já disse que não pode falar detalhes, né? Mas como é que é o trabalho hoje da PF para acessar celulares? Porque os celulares viraram o grande mapa da mina dessas investigações. Tem muitas buscas

e apreensões que pega celular e às vezes a próxima fase da operação é com base em informações que foram pegas neste celular. Mas houve uma um episódio na situação do máster que demandou a o envio de alguns desses aparelhos para o exterior, porque tava difícil quebrar as senhas. Eh, como que vocês estão tratando esta esta esse esse lado, né, da investigação? Ter mais acesso, mais capacidade técnica para quebrar senhas e entrar, acessar o material dos celulares? >> Eu não sei dizer especificamente o que que a polícia tem feito para ter mais acesso à tecnologia. deve deve tá

fazendo, comprando o eh tecnologias que sejam eh auditáveis, que isso é importante. Não adianta você comprar equipamentos e depois você não conseguir saber se a legalidade foi seguida naqueles equipamentos. Isso é um problema de de inclusive da sociedade brasileira. So tem que est tranquila que a sua privacidade tá sendo resguardada e que tá sendo quebrada apenas nas situações previstas na legislação. Então, acredito que a Polícia Federal esteja aí adquirindo as melhores tecnologias dentro daquilo que é que é possível. Se você me perguntar como

funciona, eu vou dizer: "Não vou te contar, porque senão os bandidos vão saber e vão evitar o trabalho da polícia". >> É o o mistério segredo do negócio, né? >> Nesses casos. Sim. O presidente queria mudar um pouco de assunto agora olhando um pouco mais pro futuro, mas para um futuro bem próximo que é as eleições desse ano. A gente tá

esperando aqui, nós, eu, Basí, acompanhamos tudo o que está acontecendo, essa essa expectativa de uma eleição bastante polarizada e possivelmente bastante violenta, mencionando mesmo a situação envolvendo candidato a ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, que foi vítima, né, há pouco tempo, de uma tentativa de atentado. a gente sabe, existe um precedente envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro, que hoje ainda se recupera da situação envolvendo a facada. Queria perguntar pro senhor, o que há de preparação pela Polícia Federal para as eleições desse ano? Como a polícia se prepara paraa possibilidade de um cenário bastante violento neste ano? Certamente a polícia tá muito preocupada e deve estar se preparando da maneira mais profissional possível, porque é uma responsabilidade muito grande, tanto a responsabilidade de eh cuidar das pessoas que são candidatas, né, dos dos candidatos a presidente, que é uma responsabilidade da Polícia Federal, quanto eh as investigações dos crimes eleitorais, né? Então, a PF sempre faz

uma uma capacitação, estabelece protocolos e nessa dessa vez não é diferente. Nós entendemos, a Polícia Federal entende que é um desafio bastante grande e uma responsabilidade bastante importante da Polícia Federal, inclusive na imagem dela junto à sociedade. >> Delegado e Valentina, nosso programa chegou ao fim. Você acredita? >> Passou rápido, né?

>> Muito rápido. Foi um ótimo programa. Eu queria fazer uma última pergunta. Eu sei que o senhor não vai falar detalhes do master, não, nem poderia, né? Não vai levar aqui em consideração os nossos apelos por mais informações sobre a investigação do INSS. Mas termina o

programa então eh falando para o nosso espectador se vale a pena ser delegado federal no Brasil. Olha, Basília, eh, eu sonhei ser delegado de Polícia Federal, assim como os 2000, os 3.000 delegados, porque tem aposentados representados pela DPF. Nós temos um orgulho imenso da instituição Polícia Federal e quando nós buscamos eh mais condições paraa carreira e paraas carreiras da Polícia Federal, nós buscamos sim uma proteção do Estado brasileiro e a continuidade desse orgulho tão grande. É, sim.

Vale a pena ser delegado de Polícia Federal, mas não pode valer a pena apenas pelo status e pelo reconhecimento público. É necessário valer a pena porque a carreira é atrativa e porque nós conseguimos proteger as nossas famílias também. É isso. Obrigada, Valentina Moreira, repórter aqui do SPT News, por conduzir as perguntas comigo neste programa e muito obrigada pela sua presença aqui nos estúdios do SBT News. Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Esse

aqui é um espaço aberto para os senhores sempre. Fico feliz pela sua presença aqui neste primeiro programa, né? A gente tem outros aí, outras entrevistas em momentos da política, da justiça, da polícia, que com certeza a gente quer contar com essa voz dos delegados federais. >> Brasília, >> Valentina. Valentina, muito obrigado pelo espaço. Para nós é muito importante

conversar com a imprensa. Como eu disse, a imprensa nos protege, a imprensa bem feita, a imprensa séria nos protege nos ajuda nessa missão de fazer com que a Polícia Federal seja eficiente e os delegados tenham um excelente local para trabalhar. >> Obrigada, Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Com isso, a gente termina aqui o nosso sala de imprensa. Muito obrigada pela audiência de vocês.

Continuem conosco na programação. E vocês sabem, aqui tem notícia, análise, bastidor e ótimas entrevistas. Até mais.

>> O True Crime dessa semana vai falar dos desaparecidos do Brasil. Um cenário alarmante e em alta. O país registra mais de 84.000 desaparecimentos por ano. Isso quer dizer que 230 pessoas somem todos os dias.

São Paulo lidera essa triste estatística com mais de 20.000 desaparecimentos. Nossa convidada de hoje é a delegada Sandra Buzat, chefe da divisão de proteção à Pessoa. >> Então não tem, não existe 24 horas, sumiu, fugiu da rotina, gente, faz a ocorrência, comunica a polícia. >> Isso é importante pr as pessoas saberem, né? Porque às vezes a gente vê muito

isso, né? Pessoa chegar, não, tá desaparecido, mas eu só posso fazer o BO depois de 24 horas. Isso é uma lenda normale. >> É lenda. É lenda. Procura polícia.

Procura polícia. de casos mais graves, como o do advogado carioca Pedro Eli Cordeiro, de 43 anos, que desapareceu e foi encontrado morto sem documentos,

passando pelas ações do temido tribunal do crime e até os problemas familiares que levam à fuga de adolescente.

o uso da tecnologia que tem se transformado numa importante arma para esclarecer os desaparecimentos. >> A tecnologia para desaparecido, como na investigação do crime também, ele veio para ajudar, veio para tornar a investigação mais rápida. Agora no True Crime.

Olá, bem-vindos ao True Crime, o podcast do SBT News com meu parceiro Robinson Cerântola. Hoje a gente recebe a Dra. Sandra Márcia Buzat, Dra. Sandra, delegada de polícia, eh, divisionária da divisão de proteção à Pessoa do Departamento de Homicídios de São Paulo, principal departamento da Polícia de São Paulo. Eh, uma das delegacias sobre a responsabilidade da Dra. Sandra é a

delegacia de desaparecidos, nosso assunto de hoje. Dra. Sandra, primeiro eu queria agradecer muito sua presença. >> Eu quem agradeço, a Polícia Civil que agradece a oportunidade de estar aqui para falar de pessoas desaparecidas, que é uma temática muito importante, >> cada vez mais atual, né? A gente a gente percebe, doutora, começando exatamente dessa forma, né? O que tá acontecendo? A

gente vê os números de desaparecimentos em crescentes, né? Cada vez maior, né? Esse número ele de fato tem um crescimento expressivo. Que que tá acontecendo? A polícia tem uma uma radiografia disso?

>> É, tem tem uma radiografia, mas são assim os desaparecimentos hoje que acontecem muito, muito é em razão de da, por exemplo, um adolescente tá sendo reprimida em casa, ah, não pode sair, não pode namorar, essa adolescente desaparece, >> sai, sai de casa, >> sai de casa. Então, na verdade, ela quer liberdade, é, ela desaparece, mas é sempre encontrada, mas o motivo é esse. Então, tem as betes hoje que a gente tem percebido, eh, a pessoa >> aposta demais, >> aposta demais, pede dinheiro emprestado, aí não tem o dinheiro para que tá assim para pagar a dívida, aí some. Isso tem acontecido bastante. Quer dizer, são problemas, a senhora, a gente pode dizer que são problemas do momento social e acabam tendo essa consequência do desaparecimento. Quer dizer, Betes é uma

questão muito atual. Essa questão dos adolescentes também é sempre muito atual. O senhor acha que acompanha esse momento? É isso. >> Acompanha. Acompanha porque nós temos

aqueles casos desaparecimentos de pessoas que são doentes. Doentes, tem demência, tem Alzheimer. Aí por um descuido da família ou por um a pessoa desaparece. Então isso é é realmente que acontece com qualquer família, >> mas o adolescente por est reprimido, ah, ele quer passear, tem amiguinha que vai passear, não pode, ah, não posso. Ah, não, não pode. Você não pode sair com

fulano, com ciclano. Isso daí é um momento, é um momento que vive a família também, é a idade da adolescência e tem dos jogos, que é bem atual, né? A gente vê muito na televisão, ah, os jogos, mas os jogos >> pro pro pra pessoa fazer uma dívida é muito fácil, porque ele sempre tem esperança de ganhar. Ele acha que vai ganhar, ele acha que vai quitar a dívida, isso não acontece. E aí com medo de morrer, apanhar ou ou mesmo por vergonha de não quitar a dívida, ele desaparece.

>> Vamos no começo ali, né, Robson? Acho que eh as pr as pessoas entenderem, não necessariamente uma pessoa que desaparece, ela foi vítima de um crime, né? A gente às vezes tá muito até às vezes ali na porta do DHPP a gente vê gente chegando e falando assim, >> chegando com >> minha filha sumiu, minha esposa sumiu e tal e as pessoas têm certeza sempre de um crime. Eh, não necessariamente é isso, né? Na maioria das vezes não é isso >> não. O desaparecimento não é sempre um

crime. Posso dizer que muitos deles não. Eu vou posso contar um caso aqui de uma mãe. A primeira vez que ela foi na procurar desaparecida, ela chegou: "Ai, meu filho desapareceu, 17 anos. A polícia encontrou, a equipe foi encontrou o filho dela e ele virou e falou: "Eu não quero mais voltar para casa. Eu não quero mais morar com a

minha mãe". A, os policiais levaram ele até a delegacia desaparecida, a mãe estava lá. Precisamos chamar ambulância, equipe médica para atender a mãe, porque a mãe não aceitava, porque ele não queria, ele tava trabalhando, ele achava que ele já tinha independência e ele queria ter uma vida sozinho, não com a mãe. Então tem casos que é realmente ou a convivência familiar ou é é um problema pessoal eh da pessoa, ela não quer mais viver com a família e aí acaba sendo registrado como desaparecimento. E na verdade não é um desaparecimento. a

pessoa quer tocar vida sozinha. >> E como é que vocês e trabalham, doutora? Ali tem uma equipe, chega de repente um boletim de ocorrência, a pessoa chega com o BO feito ou faz o BO ali. Como é que como é que vocês iniciam as buscas? >> Ah, é, a delegacia recebe por média ali 20 desaparecimentos por pessoas só da da de pessoas só da capital. Chegando tem

os eletrônicos e as pessoas que vão até lá. por dia. >> Por dia, a média todo dia somem 20 pessoas. É, aí de final de semana da de 30 já teve assim 40 BOS. Numa segunda-feira você pega, mas a a delegacia é acionada, então tem caso urgente é acionado. A delegada, a

Bárbara, que eu falo que a Bárbara também é a Ronaldinha fenômen da Desaparecidas. E o ela faz a leitura, né? Ela todos os beons e ou até tem coisas que você já de imediato já entra em contato com a família. Isso já tem policiais lá que trabalham só internamente. Chegou o BO, já faz contato com a família, já pega informação. Um primeiro momento é

conversar com a família, correr atrás das câmeras e tem assim várias técnicas de investigações que são realizadas antes da instauração, porque a gente só instaura inquérito quando tem crime, porque descobre ali pela família que houve uma discussão em casa. Então o contato familiar é o principal, é o primeiro. Então tudo se começa com a família. >> E eu imagino que seja uma coisa delicada, né? Porque muitas vezes a família alguém, o parente ali tá conversando com o policial pelo telefone e às vezes também não se abre, né? O

policial tem que ter um um tato ali, né? Porque a pessoa às vezes pode se sentir mal de contar ali um problema, alguma coisa que é da vida da família, né? >> Tem tem. E e mas o policial ele tem essa essa expertise em identificar algum problema familiar. Tem um policial lá na Desaparecidos, ele se chama Barreto, ele tá 32 anos na delegacia de desaparecidos. Então imagina, ele vem

trabalhando com desaparecidos, fazendo esse trabalho de investigação. >> O Barreto, ele conversa com o pai, ele conversa com a mãe, com o familiar, mais ou menos, ele já tem, sabe, um diagnóstico do que aconteceu na casa da família. Então isso ajuda muito. Nós temos policiais ali que ficam o dia todo só conversando. Nós temos o o aquele telefone institucional, faz contato, conversa, pede pra família. Aí tem casos

que pede pra família. Então o a família é o pontapé inicial. Quem fez a a a comunicação da do desaparecimento é o pontapé inicial para você começar uma investigação. >> E às vezes essa conversa pode ser por telefone, policial pode já ter as informações iniciais, ah, sumiu em tal lugar, então já vai ver uma câmera, alguma coisa. Ou também pode chamar a família para ir até a delegacia. É

quando se percebe que realmente foi um um crime mais grave pela natureza, assim, pelo pelo histórico da ocorrência, do boletim de ocorrência, a família já vai direto na casa da aos policiais, a equipe vai direto na casa da família, aí conversa na casa da família e dali faz todo já o trajeto. >> Uma coisa que até a gente tava falando antes, que é importante de dizer, as pessoas têm as as máximas, né? Essa coisa de, ah, desapareceu, só vale depois de 24 horas. Não, né? desapareceu, procura a polícia.

>> Isso não existe. Eh, eu não sei que além, eu nem procurei estudar isso para saber da onde surgiu isso, que tem 24 horas. Não tem. Eh, a pessoa fugiu da rotina, você tem um horário para chegar, você seu filho chega da escola todo dia, 1 hora, meio não apareceu, fez contato com o amiguinho, ligou no telefone celular, não atendeu, procura a polícia. Então, não tem que esperar. Não existe 24 horas. A

população tem que ter ciência. Vai até a delegacia, procura a polícia. Se não quiser ir até a delegacia, faz o registro do boletim de ocorrência eletrônico, entra, faz, >> pode fazer o eletrônico inicial. >> Po, já faz, faz e já cai direto. A delegacia de pessoas desaparecidas, se for na capital, vai receber e já vai fazer todo o rastreio do que a criança.

A prioridade sempre é rastrear as crianças. Então ela, se for uma criança que desapareceu, fugiu da rotina, ela já vai, se foi da escola, ela corre na escola para pedir informação. Então não tem, não existe 24 horas, sumiu, fugiu da rotina, gente, faz a ocorrência, comunica a polícia. >> Isso é importante pr as pessoas saberem, né? Porque às vezes a gente vê muito isso, né? Pessoa chega: "Ah, não, tá

desaparecido, mas eu só posso fazer o BO depois de 24 horas". Isso é uma lenda não vale. >> É lenda. É lenda. Procura polícia, procura polícia. Eh, pode ligar, tem

liga no CEP, né, na Polícia Civil 147, liga para 190, se não tem como se deslocar, se não tem a comunicação para um uma rede, um uma internet para fazer ocorrência. Mas eh tem que avisar a polícia, fugiu da rotina, pode fazer, pode ser sim, 2 horas depois do da rotina da pessoa, né? Mas você percebeu que tem alguma coisa diferente, comunica a polícia. Isso também >> e e posso e a investigação é muito mais fácil. Quanto mais rápido, mais fácil de você conseguir rastrear a pessoa. Eu

digo, rastrear que eu digo é você coletar informações rápidas. Isso ajuda muito. >> Sim. Porque quanto menos tempo, menos a pessoa andou. Menos longe ela vai estar.

>> Menos longe ela vai estar. Então tem esses dias mesmo, teve uma moça que sumiu, uma adolescente que sumiu, a família comunicou de imediato, ó, ela saiu, fugiu assim no era para ela ter voltado para casa, saiu da escola, voltou, correu na delegacia, as desaparecidos foi acionada, eles correram no metrô porque ela ia andava de metrô mais ou menos, já tinha o horário certo. acharam a identificação dela lá, o vídeo dela na estação de metrô. Aí descobriram que ela tinha ido pro Rio de Janeiro. Mas por quê? Porque ela não queria voltar por

casa. Por quê? Porque a família não deixava ela namorar. Então tem isso aí. Mas foi rápido por porque a comunicação foi rápida. Agora, e a maioria é

encontrada, grande, a grande maioria, de fato, porque a gente também vai muito em delegacia, né, Robsons, a gente sempre vê lá muito cartaz, desapareceu, desapareceu, desapareceu. Às vezes até a pessoa foi encontrada e o cartaz está lá ainda, mas eh a gente fica com essa sensação eh de que as pessoas desaparecem e não são encontradas mais, a maioria é encontrada. Então, o que o grande problema que a Polícia Civil tem hoje é que as pessoas reaparecem, né, voltam para casa e não comunica. E às vezes você tem um, você faz contato com a família e isso acontece. Às vezes a família não comunica, você faz um contato porque a delegacia faz esse contato sempre com a família, quando tem alguém desaparecido.

>> Quer dizer, quando reaparece tem que dar baixa no sistema. É, esses dias eu esses dias no carnaval a gente tava trabalhando no carnaval e tinha lá o a viatura, desaparecidos e eu fui um um domingo lá do carnaval ver como que tava. Aí chegou uma senhora para mim e falou: "Ah, eu quer eu quero, tô tentando fazer um boletim de ocorrência e eu não consigo fazer o boletim de ocorrência. Aí eu falei: "Nossa, que estranho". Falei, peguei meu celular, aí fiz um contato na delegacia desaparecido, porque tinha um policial lá, eu e falei para ele: "Ô, ô, Barreto, pesquisa essa moça. A mãe, eu tô com a

mãe aqui na rua, ela tá no carnaval, ela estava trabalhando no carnaval, a mãe vendendo água. E aí ele falou: "Ah, mas ela já tem BO desaparecido". Ela nunca comunicou que tinha reaparecido. Ou seja, a menina já tinha desaparecido, voltou para casa, não houve a comunicação que ela tinha voltado para casa. Aí você não consegue fazer uma ocorrência.

>> Então, por quê? Porque ela consta pra gente como desaparecida. Então, isso acontece muito. Hoje eu não tenho uma estatística certa para te dizer. Ah, quantas pessoas voltaram para casa por livre espontânea? vontade, porque eles

não comunicam. >> O que o que seria muito importante a polícia ter esse raio X, né? É extremamente importante. A gente sempre comunica família, tem que fazer o boletim de ocorrência todo, não só família. Onde a gente vai, que vai falar de pessoas desaparecenses, a gente fala: "Gente, apareceu, tem que comunicar a polícia porque você disponibiliza, você fica rastreando uma pessoa e não consegue informação e ela tá em casa. Então você tem um caso mais

grave ali que você poderia olhar e você tá olhando o caso da pessoa que já tá em casa. >> E doutora, a é um é um o desaparecimento para as famílias é um é um bac, né? As pessoas ficam desesperadas, né? Não é uma >> não é uma bobagem, né? A gente vive numa uma cidade, numa sociedade violenta, né?

Assim, eh a polícia tem que lidar com isso. As pessoas ficam desesperadas com razão, né? Ó, o desapare, eu aprendi isso depois que eu fui trabalhar lá na divisão de proteção à pessoa. Eh, quando a gente perde alguém, e eu falo isso porque o meu pai faleceu em 2019, eu tive um período do luto, que é aquela dor de você não encontrar mais a assim, não encontrava mais meu pai, não via, eu ia pra minha cidade visitá-los e aquilo eu ia já não tinha mais meu pai. Eu tive um período do luto, mas depois passou aquela dor de você não ter mais a pessoa. Aí fica o amor, a lembrança

e o a família do desaparecido não tem isso. Eles vivem um luto eterno porque eles ficam agoniados porque não sabem o que que aconteceu. Então o desaparecidos é assim, é diferente, gente. É diferente porque eles não eles vivem no luto eterno. É uma dor eterna.

Por isso que é diferente. Eu falo que é diferente porque a dor não passa. Eles não conseguem. Eles têm uma saudade de dor porque não sabem o que que aconteceu com a pessoa. >> Não fecha nenhum ciclo, né? Mesmo que

seja o ciclo da tragédia. >> Fecho. Mesmo que seja o ciclo, o ciclo da tragédia. Tem um caso interessante que interessantíssimo que aconteceu ontem até os policiais, a o Renato, que é o escrivão e a Bárbara, eles receberam medalha cheta na prefeitura por um trabalho de um filho que foi localizado, a ossada dele foi localizada depois de 7 anos e o pai este ano poôde fazer o sepultamento >> dos ossos do filho, mas ele teve uma resposta. Esse pai foi incansável. Ele

ia toda semana, depois todo mês ele ia na delegacia desaparecidos. E o Renato Escrivão, falou assim: "Vou um foi um sábado na folga dele falou: "Eu preciso achar, a gente precisa achar, dar uma resposta para esse pai, porque esse pai sofria muito, como todos sofrem, mas esse era incansável." E ele foi lá na desaparecida e o Renato foi no sábado. Aí o Renato pesquisa, pesquisa, pesquisa, todo trabalho de pesquisa. Aí achou um tênis de uma numa ocorrência de diversos boletins de ocorrência, um tênis de umaada que foi encontrada, que poderia ser de do filho do do desaparecido. Aí

o pai olhou, falou: "Ah, esse tênis não é do meu filho, mas teve o DNA, foi feito o DNA e aí era o filho dele. Depois de 7 anos ele conseguiu. É, é, é trágico. É trágico, mas ele teve uma resposta. Ele, o consolo é isso, porque você sabe o que aconteceu com seu filho, você sabe o que aconteceu com com o seu parente, com seu irmão, com o seu pai, com a sua mãe. Essa resposta é eu falo

que é o luto, é o fim do luto para iniciar a saudade, aquelas boas lembranças que você teve com a pessoa. Aliás, quando a gente frequentava mais ali a desaparecidos, que agora a gente fica acompanhando esses outros crimes, mas a gente chegou a fazer um um documentário lá. Eh, esse perfil de família aí de parente que vai na delegacia periodicamente atrás de informação é comum, né? Esse vem toda semana. Eh, esse aqui, ó, de novo, tem alguma informação? Eles não tem, as

famílias não desistem, né? >> Não, não desistem. Robson, é impressionante você ver ali aquela mãe, eh, você assim, ela tá cansada, ela tá agoniada, ela vai, ela tem a esperança de encontrar. Ó, as mães da CES lá que tem as mães da CES ali tem mãe que a filha sumiu 34 anos. 34 anos. E é,

eu tô fazendo parte agora de um chamar autoridade do estado em desaparecidos e nós tivemos uma reunião com o de Paol por a gente precisa atualizar os nossos bancos de dados. Agora tá mudando o site da polícia, né? tá aguardando só uma autorização. Eu fui no Dipol semana passada e conversei lá com o Ricardo e ele falou: "Assim que a delegacia geral autorizar, nós vamos fazer o banco de dados para vocês atualizar a foto. Você tem que envelhecer a pessoa >> é faz a progressão". Não é isso?

>> Que o Sidne, né? Que é o retratista. >> Isso. O Sid. Isso. Então, então nós

vamos entrar com isso também. O DHPP vai, a Polícia Civil vai tá lá no banco de dados dos desaparecidos. banco de dados, ele ele é grande, tem muita gente, >> tem ah ele não tá mais ativo, tá muito desatualizado, mas tinha eu acho que tinha uns 3.000 na última. Ah, isso é importante saber. A

divulgação só ocorre com a autorização da família, tá? Se a família autorizar, >> aí divulga a foto, tá? Desaparecendo, senão >> divulga, divulga, senão não divulga, >> mas é em torno disso, 3.000, mais ou menos. >> É isso. Não,

>> que não tiveram resposta. não tiveram respostas. É, >> agora, e o o quanto esse, por exemplo, esses desaparecimentos, eles acabam sendo ligados à dependência química também, né? as pessoas que vão dependentes químicos que acabam saindo de casa porque vão usar droga ou álcool e ficam em pequenas cracolândias pela cidade embaixo de viaduto. É isso também tem muita ligação com isso. Tem tem

muita gente que some de casa, que desaparece, aí você acaba rastreando porque hoje em dia todo mundo tem um celular e aí você rastreia aquele caminho, aí você vai encontra, já encontraram ali no glicero já, mas a pessoa não quer voltar para casa. Ele é maior de idade, ele não quer voltar para casa, ele quer, a família já sabe que é um dependente químico que e ele não quer voltar. você não pode obrigar a pessoa a voltar para casa, que ele é um dependente químico. Então tem coisas assim, eh, a polícia localiza, mas não pode obrigar a pessoa a voltar pro convívio familiar, >> mas aí ela deixa de ser um desaparecido, né? >> Deixa de ser um desaparecido, >> mesmo que depois a família não saiba para onde ele foi, mais, porque ele pode mudar de lugar.

>> É, pode mudar de lugar, a família vai e comunica. Mas essas pessoas que estão no convívio de droga, não sei, é é mais não é fácil, é mais fácil para localizar, porque você tem todo um histórico e hoje em dia aqui em São Paulo você já tem os pontos, né, de que eles se aglomeram, >> ou seja, sabe onde vai procurar, >> sabe onde vai procurar, então acaba sendo mais rápido, mas você não pode obrigar ele a voltar para casa. E também não tem a internação, né? No caso que você tava explicando, essa aqui é a ossada que vocês encontraram, né? 7 anos depois. É possível sóçada saber se

aquilo foi um homicídio, se foi uma morte natural, se foi um acidente. Que que acontece? Instaura o inquérito e apura o quê? A circunstância da morte. >> Isto apura. Hoje em dia tá muito

avançado. Então nós temos já coleta de DNA. Hoje você, qualquer pessoa pode ir num IML e fazer a coleta de um DNA. Desapareceu alguém da família já vai coleta. Na delegacia mesmo, a hora que faz a ocorrência, a gente já faz a coleta da família, porque se for localizada em qualquer lugar já tem. A

partir daquela ossada que você localiza, você manda pro IC. E aí o IC vai dizer várias pesquisas, eh, várias perícias ali, dependendo se tiver alguma fratura e dá para identificar. >> Às vezes por arcada dentária também. >> Arcada dentária. Arcada dentária tem acontecido também de localizar pessoas pela arcada dentária.

>> Aí a partir da confirmação de que aquela çada é de uma pessoa, aí tem que ter um inquérito para saber do que ela morreu. >> Tem, tem, tem. Às vezes essa pessoa já tem um inquérito. Por quê? Porque o desaparecimento dela deixou assim, teve testemunhas, teve alguém que falou: "Olha, eu vi entrando num carro". Aí já se instaura o

inquérito, né? Aí já tem um inquérito, mas aí esse inquérito depois da identificação >> sai da alçada do desaparecido. >> É, se não for homicídio e for realmente uma morte natural que a pessoa realmente ah ou um suicídio, que isso acontece também, tá? pulou assim da ponte, caiu no rio, que realmente se prova que é um suicídio. Aí é arquivado. Quando tem um

crime que se eh aí você ou manda uma morte violenta, >> você vai para manda pra divisão de homicídios, que é no mesmo departamento, ou na proteção pessoa tem uma delegacia que é a primeira delegacia que investiga casos de tribunal do crime. Então você perceber ali na no BO de desaparecido, você já fez uma prévia, uma investigação prévia, você verificou que ali a pessoa foi arrebatada, aí já vai pro pra primeira delegacia que é já pega é um outro tipo de investigação. >> E essa questão que a senhora falou, Tribunal do Crime é uma outra questão bem importante, né? Porque a gente tem visto isso, pelo menos na nossa experiência, a gente não tem esse número, porque acho que esse número nem é tabulado, mas some muita gente por causa do Tribunal do Crime. Vira e mexe encontra um cemitérios cheio de ada, çada nova, antiga, né? Isso é um outro problema.

>> É, lá no DHPP a gente recebe também. Vou. Esses dias acharam três corpos, é, recente. Aí identificaram, dois foram identificados no dia e tinha um já um boletim de ocorrência na há um um dia, fazia um dia que a família tinha ido lá registrar a ocorrência porque sabia que eles tinham sido arrebatados. No, aí já tinha uma filmagem, aí o caso tá sendo investigado. Quando encontra

que são só tem ossos, aí aí você tem que aguardar o exame do DNA, demora um pouco, mas nesse caso fica na desaparecidos. Aí identificou, aí você já manda para homicídios. >> Mas doutora, esse exame de DNA, ele só funciona se tiver alguma coisa para comparar, né? Isto. Por isso, >> se não tiver um parente que colheu ali material genético para um DNA, não identifica, né?

>> Não. Por isso que a gente sempre orienta, tem desaparecer ou já vai coleta o DNA, não vai pagar nada, vai no num qualquer posto do IML, aí é feita a coleta, então a gente tem como confrontar, porque se não tem DNA, você tem que ter algum outro vestígios. O esse do filho que desapareceu há 7 anos foi a partir de um tênis descrito num boletim de ocorrência, mas se se tivesse o DNA já seria muito mais rápido. >> E o pai não conseguiu nem identificar, nem o sapato, nem o tênis, nem >> pai tava muito assim, era muito, tava sujo. Eu foi o feeling do policial, sabe? do filhinho do policial, quando

ele leu aquela ocorrência e daquele eh daquela alçada encontrada, aquele tênis, aí tinha uma característica do tênis que estava naquele tênis, ele falou: "É, >> é, >> é o filho". E aí foi o feeling dele mesmo. >> Te fazer uma pergunta sobre essa questão do Tribunal do Crime. Eh, a gente às vezes vê em alguns casos do Tribunal do Crime que a família às vezes não pode nem reclamar, né? Porque às vezes é um acerto de fato do crime organizado e às vezes as famílias são meio que ameaçadas e ó, ela sabe o que aconteceu, mas ela não sabe aonde e esse tipo de coisa acontece de fato. A gente ouve na rua

ali, né? >> É que não pode nem fazer o bo >> isso. >> Eles avisam: "Matamos, mas você não faz nem bo." Isso também acontece. É, a gente investiga só os casos lá que tem BO, mas desse caso em si que a família não vai, nós temos todos os casos que a gente tem de investigação do Tribunal do Crime foi informado pela família que começa como um desaparecimento.

Esse caso mais recente, a mãe e a esposa foram lá falar que ele saiu para ter uma reunião de trabalho e desapareceu. E através de um caminho que o policial fez lá, ele falou: "Não, ele entrou no carro tal, colocaram ele no carro tal, então colocou no carro tal, então foi arrebatado." Então o boletim de ocorrência foi diferente. Mas tem bo desaparecimento. A família geralmente faz um bo de desaparecimento. Depois se

descobre que no que o desaparecimento foi um arrebatamento. >> Isso. Então, a maioria, a gente pode imaginar que a maioria das oss encontradas nesses locais, em geral, com o DNA se consegue uma identificação em geral. >> Com DNA, sim, com DNA. Algum parente foi lá e já já colheu o material.

Eh, tanto que a gente já orienta, ó, foi na delegacia, já fez, ah, vamos coletar o DNA, porque é importante você ter o DNA, porque se daqui 10 anos você encontra uma alçada, você vai ter uma resposta eh através do DNA, da família que foi coletada. Então, sempre tem uma resposta com o DNA. O DNA veio para ajudar, né? Então, com o DNA tem uma resposta. quando é encontrado mesmo que você acha até lá no interior, mas qualquer lugar é hoje tá é nacional.

>> Vamos fazer um intervalo rapidinho que a gente já tá no nosso tempo. Eu só queria na volta a gente queria, acho que importante a gente falar da da tecnologia, né? Tem tanta tecnologia hoje, reconhecimento facial, né? Se tudo isso for usado, esse é um problema que diminui, né? Mas vamos pro comercial e a gente volta já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor.

>> Estamos de volta com a Dra. Sandra Márcia Buzat, eh, falando sobre os desaparecidos. Doutora, eh, tecnologia hoje é uma ferramenta paraa polícia, né, Robson, em todos os em todos os sentidos, em todos os campos, nos desaparecidos também. Eh, a gente sabe, por exemplo, que o Smart Sampa tem em São Paulo, as câmeras também t ajudado, já existe aí um estudo para ampliar isso em relação aos desaparecidos. Eh, existem muitas formas, né, de se rastrear as pessoas. Quanto que essa

tecnologia de fato pode ser decisiva nessa questão? >> Eh, olha, a tecnologia da da imagem da pessoa no Smart Sampa tem ajudado muito, muito mesmo, porque quando você faz o boletim de ocorrência e até a própria família já pode pedir para que coloque no Smart Sampa a foto do desaparecido. >> A família tem que autorizar. >> É, tem que autorizar. Aí joga a foto do desaparecido no no boletim de ocorrência já tem um campo hoje se autoriza a publicação da imagem. Então já sobe a

foto da pessoa no Smart Sampa e tem ajudado bastante. >> Aí a câmera de fato, se a pessoa tiver passando no local que tem, principalmente estações de metrô que tem bastante e bastante câmera, é o sistema detecta e avisa. >> Detecta e avisa. Eu não tenho os procurados lá que detecta e avisa. desaparecido também, já tá com essa tecnologia que tem ajudado bastante >> entra todos, >> todos na Então, a família autorizou lá no campo, no boletim de ocorrência, imagem do filho, aí manda do filho, da mãe, do manda para no boletim, sobe no próprio boletim de ocorrência e já sobe pra a polícia também sobe já pra o Smart Sampa ou a própria família também pode pedir no Smart Sampa. Hoje

tem o cidadão, né, aquele SP cidadão e a própria família também pode. Então a tecnologia para desaparecido, como na investigação do crime também, ele veio para ajudar, veio para tornar a investigação mais rápida. >> Essa coisa do uso das tags, quando se a gente falar em desaparecimento de crianças, né? Eh, isso isso em tese é algo usado pro bem, né? Assim, você tem, sabe onde uma criança vai est? De fato,

polícia indica o uso desse tipo de de eh de equipamento para evitar um desaparecimento de crianças, adolescentes ali com seus limites também, né? Porque isso fere lá a liberdade da pessoa. >> Isso. El GPT tem um monte, mas as crianças Sim. Eh, eu vou dar um exemplo de uma delegada que trabalha lá comigo.

Ela tem o no celular do filho dela, porque o filho dela leva o celular paraa escola e ela tem é um aplicativo que ela baixou gratuito para saber onde o filho está. Então, não é que tá vigiando, mas tem que saber se e se o filho desvia, por exemplo, ah, entrou na perua ou não entrou na perua, saiu da escola, o filho às vezes vai embora sozinho, vai a pé porque mora perto de casa. tem a condição de instalar um aplicativo sem pagar nada no celular, instala, porque você vai saber onde o seu filho estar. E também nós temos que parar de se preocupar com a criança de ai tá vigiando. Isso acontece muito num outro tipo de crime que é pedofilia. A gente

percebe que as crianças, os pais não monitoram os filhos. Então vai, a criança vai dormir, tira o celular, não deixa uma criança com celular pro quarto à noite. Eh, a criança tem que ser vigiada. Quer dizer, se deu o celular para uma criança, então rastreia a sua criança, rastreia, >> já que vai ter o, né, já que vai dar o celular para uma criança, então utiliza isso pro bem. Rastreia, >> rastreia, rastreia. criança é pro bem

dela, é pro bem da família, porque se a criança desaparece, eh, a polícia vai procurar, mas aí ela vai ter que, por exemplo, se o exemplo mais clássico que eu dou, saiu da escola e desapareceu. A polícia vai na escola, vai saber o trajeto até coletar essas câmeras demoram. Não é assim, às vezes tem câmeras que ele consegue, eles conseguem assistir no local, mas só tem aquelas câmeras que precisa baixar, você tem que pedir pra empresa, você não consegue ver. Uma coisa que a gente que eu percebo também, ah, minha filha vai ali brincar com as amiguinhas lá, lá no parquinho. Gente, a menina tem 5 anos, 6 anos, não vai brincar no parquinho sozinha, não vai. Tem que ter alguém ali

próximo olhando da família. Fica de olho. Porque esse tipo de desaparecimento acontece também. >> Criança desaparece. >> Desaparece.

>> É. E não acha mais. >> Não tem criança que acha. Porque >> maioria. Mas acha a maioria.

>> Qual é? Porque >> eu não tenho a porcentagem para te falar. Ai, mas acha, acha. Às vezes foi na casa de um outro amiguinho, aí você não tem o celular, você não tem, nem sabia que tinha aquele amiguinho, amiguinha. Mas criança desaparece e às vezes desaparece porque alguém levou também.

>> Isso acontece. >> Isso acontece. >> Não é não é lenda >> não. Não é lenda. >> Pessoas >> não é lenda. É

>> a monitoração é fundamental que você já >> é fundamental. Tem se o seu filho tem um celular, a filha é criança, coloca um aplicativo ali no celular dele, você rastreia, você sabe onde que a criança tá. Eu vou contar um caso de um parente meu aí que já é um armso, 44 anos de idade, adulto. Não é uma criança, você já tem três filhas que ele é doido para monitorar as filhas. >> Ai, mas olha, vou falar não, não tá errado. Elas tiverem 50 anos, se eu

tiver aqui, eu vou monitorar. >> As moças t mais de 30 anos. >> Deixa as moças. Mas eu cuido. >> É, mas tem que cuidar. Cuidar é amor.

Não, tem que, é lógico que não é. É, quem ama cuida, deixa sair, mas tem que cuidar. >> Esse meu parente aí, ele estava na minha casa >> e ele foi passear. >> Como assim passear? >> Ah, foi dar uma voltinha separado, recém separado. Aí foi dar uma volta,

>> uma aventura, >> viu Robson? Romântico. >> Mas é uma aventura. >> E fugiu da rotina. né? O que eu falei,

fugiu da rotina e me deu um desespero, um desespero. E depois ele voltou e agora toda vez que ele vai para uma aventura, eu ele me manda a localização dele e eu rastreio o tempo todo. Ele vai onde ele quiser, >> mas eu quero saber onde ele está, por mais passar aquela agonia que eu passei. E é o que eu falo dos pais, da família que ten desaparecido. Porque é claro que assim, tudo bem, eu acho que é uma questão de as pessoas têm direito à individualidade e nós temos que a lei, né, LGPT, >> isso, tudo bem, pessoas tm, mas a gente também precisa saber o mundo que a gente vive, né?

>> É muito bonito na Suíça. Eu quero saber aqui no Brasil, né, com a violência que a gente tem. Então assim, eh, acho que às vezes você precisa um pouco abrir mão dessa sua independência pela segurança, da individualidade pela segurança e tudo bem. Eu entre você vai escolher entre o quê? Vamos escolher entre a individualidade e a segurança. Você fica

com o quê? >> Com a segurança. >> Então, é, eu eu >> Mas é difícil, é uma é um assunto difícil. >> É, é difícil porque aí entra a privacidade da pessoa, mas entre a privacidade da pessoa e eu poder dormir, você não quer falar. Não pode ter isso. Tem na Desaparecidos

também, viu? Roman. Tem uns romances falar o qu romance. Acho bonito que ele fala romance. >> É, tem lá tem uns boletinos de ocorrência desaparecido. Aí você vai ver

a pessoa estava num romance, mas depois a a polícia encontrou. Mas ele tava num romance. >> Olha, >> ou ela é a gente já passou por situação de gente pedir ajuda para achar jornalista desaparecido. Ajuda, ajuda. Sumiu. E aí?

ajuda, aciona a polícia e acha jornalista >> no hotel, >> no hotel em festa no romance. Imagina a vergonha também, né? >> Mas isso acontece, >> pelo amor de Deus, né? >> Ué, aconteceu na minha família, isso acontece com qualquer >> aconce muito próximo da gente. >> O que a gente e e tem que saber assim, é >> quantos amigos você já achou?

>> Todos. Não, achei todos. >> Todos. Todos amigos todos que já me pediram faz uns cinco ou seis. Só isso.

>> Eu já encontrei amigos também aí que pediram, aí você corre aí e tá num romance. >> Graças a Deus achamos todos. Mas deu trabalho, né? Eu já cheguei aí em ML >> para olhar corpo para ver se era mesmo. >> Olha a ficção você ir no IML olhar.

>> É. E entra um pouco da da também. Aí vamos falar a verdade, entra um pouco da pessoa que vai se divertir, >> os amigos que dão trabalho, >> deixa alguém avisado, então, já que não, deixa alguém avisado, porque é difícil, é difícil. Eu e se e eu vou falar, meus eu tenho meus irmãos que já são adultos, eles falam: "Ah, você é muito sargentona, quer controlar nossa vida. Controlo mesmo, porque eu não vou ficar sem dormir por causa de aventuras".

>> Não. E e a sua, a questão é a sua experiência. sua experiência de estar convivendo com a violência todo dia, >> gente, é pior a gente pensa no pior, né? Alguém da família mudou da rotina e aí você fala: "Nossa senhora, eu já vi um caso assim". >> É, >> é, aliás, o caso lá de Interlagos começa com um boletim de ocorrência desaparecido, né? Isso

>> o empresário que foi encontrado depois no buraco da obra Interlagos, um crime ainda não esclarecido, mas >> começa >> foi começa na desaparecidos. Eh, a família, a esposa junto com os pais do desaparecido, eles foram até a delegacia de desaparecidos para fazer ocorrência. Aí ali já se percebeu que tinha alguma coisa diferente, porque ele tinha um amigo, eles foram até o autódromo, viram as imagens e não viram se o cara saiu, por quê? Não, não acharam o carro dentro do autódromo. Então, cadê a pessoa? Cadê

a pessoa? e investigação aí. Ah, ele foi pro >> e tinha, ele tava de celular, >> celular. E aí quando acha quando achar o corpo, eh, mas então, mas o celular é >> ele circula até um ponto ali, né? É um ponto, é um raio. E

>> então, então tá tá no autódromo. Aí quando acharam o corpo, aí viram que realmente não era um desaparecimento. Ali foi um homicídio. É um homicídio ainda não esclarecido. >> Não esclarecido. Tem está a divisão, a o

DH, a divisão de homicídios, está a delegacia, a primeira delegacia tá com essa investigação. Ainda não foi esclarecido, mas ali deixou de ser um desaparecimento. Então tem desaparecimento que é crime realmente >> nós já cobrimos casos também de desaparecimento de policial militar, aquele policial militar que era, ele era do Rio de Janeiro, não me recordo o nome dele agora, que desapareceu em Heliópolis. Um, a investigação do desaparecimento começa também ali depois, quando foi encontrado o corpo, que era um homicídio aí. OK.

>> Ah, sim. Aquele policial militar isso, ela começa no Desaparecidos, >> Rodoviancheta e tal. >> Isso. Ela começa na no desaparecidos. Ele era do Rio, mas era da Polícia Militar de São Paulo.

>> Isso eu não, se eu não me engano, até depois, por uma questão que os policiais desaparecidos estavam tão avançados que a investigação prosseguiu ali também, >> porque eles era uma investigação que já tava avançada, >> mas começa no desaparecimento. Quer dizer, o que me chama atenção é que esse desaparecimento, ele pode ser de uma bobagem curiosa de alguém da família que foi para uma balada e para um romance >> e e sumiu e deu um tempo ali e tal, >> até um homicídio, né? Por isso que o esse espectro ele é muito grande, né? >> É, é muito grande. Por isso que é que eu é assim, isso eu aprendi ali na desaparecido. Eh, fugiu da rotina,

>> comunica. >> Comunica. Porque fugiu da rotina pode ser tanto um caso de romance como pode ser um caso de homicídio. Então, fugiu da rotina e a polícia vai investigar, seja um caso de romance, seja um caso de homicídio, vai investigar. >> Queria falar agora eh porque até a senhora falou logo no começo do programa, eu tô deixando mais pro final pra gente falar dele especificamente, porque é um problema atual, que é a ligação das bets com os desaparecimentos.

Eh, isso é uma, eu sei que uma isso é uma percepção, eh, dos policiais de que cada vez mais as pessoas têm desaparecido e o motivo é o jogo. >> Sim. >> Fala disso pra gente, porque assim, acho que pode ser desde a pessoa que se endividou com a Giota e tá fugindo da dívida também pode ser por vergonha. E aí envolve a família. Muito difícil isso, né? Como é que isso tá sendo

tratado? Então eu vou um dia a Bárbara que é a delegada, ela chegou para mim e falou: "Sandra, tem muito jogo, tem muito boletim de ocorrência aí que tá diferente. Eh, os policiais quando chega o boletim aí lê aquela história que tava em casa e desapareceu a e o a equipe vai até a casa do da família. Ah, mas qual ele tinha algum vício?" Eu sempre pergunto, são perguntas rotineiras. É como se

fosse um questionário para saber o porquê que a pessoa desapareceu. >> Tipo, tem um procedimento, >> tem um procedimento, é como se for um protocolo, você tem algumas coisas para para dar o pontapé inicial para da investigação. E aí as famílias, ai ele pegou o dinheiro com o tio para jogar, aquela vontade de ganhar, achando que vai ganhar, porque ah, ele ganhou R$ 5, vamos supor, R$ 30 num jogo. Ah, eu ganhei 30 agora, então vou ganhar mais. E aí é difícil. Então, só que aí ele

pega dinheiro emprestado com a família, às vezes com a Giota, ou ele tem medo de algo, que algo aconteça ou ele tem vergonha mesmo da família e ele desaparece. Alguns casos as pessoas são localizadas e outros e e é impressionante que assim tem adolescente jogando bem, >> adolescente jogando em B e aí some, >> jogando, aí some e depois a polícia tem localizado, mas sempre foi pelo BS, pelos jogos. Então a gente tem que tomar muito cuidado com esses jogos onlines. É, o filho adolescente tá jogando também dá dá uma olhadinha. Por quê? Às vezes

ele não pede o dinheiro pra mãe, pro pai, mas pede para um amigo emprestado, >> vai ser cobrado da dívida. >> Aquela pessoa que não está trabalhando tem esperança de ganhar dinheiro também, só que já pega de um ou outro que pode ter uma consequência maior, que aí já vai pra investigação do crime, entendeu? Então nós temos que rastrear muito assim, olhar, principalmente adolescente que tá jogando aí. Olha, por que que seu filho tá jogando tanto? Da onde tá vindo o dinheiro e tem dinheiro para jogar?

Porque a pessoa se empolga. E a Bárbara que ela tem notado, ela falou assim: "Tem muitos BOS aí que a gente tem feito, quando chega conversa com a família. >> Tem bet? Tem o jogo, >> tem bet, tem jogo. Pessoa endividada por causa das bets.

>> É pessoa endividada por causa das bets. >> Mas é mais um problema, né? >> Mais um problema. Mas é, esse é um crime novo. Um crime novo. Não, não é crime. O

desaparecimento não é crime, mas esse já é um desaparecimento mais atual. Por quê? Porque eles estão se endividando e tão estão sumindo de casa por causa da dívida. Quer dizer, esse essa radiografia de se as pessoas estão sumindo por vergonha ou por que correm risco de vida, por dívida, isso essa é uma radiografia que vai ser feita mais paraa frente. >> É, é nova, né? É nova pra polícia, para

E a delegada tem percebido já quando ela lê o BO, ela ela não está escrito no boletim de ocorrência que a dívida, mas ela lê >> aquele boletim de ocorrência, ela fala com a equipe, ela fala: "Hum, isso tá com cara de CBETs". Aí a polícia, a equipe vai na casa e realmente ele jogava e ele tinha, >> quer dizer, nesse nesse protocolo aí, né, de questões que a polícia precisa saber quando ela atende uma família de um desaparecido, o vício é uma das questões. Se ela tem algum vício, >> é pergunta você toda, eh pergunta, teve algum conflito familiar? Porque muitos somem por conflitos familiares. Então, pergunta como que foi eh como que era a convivência em casa, se teve algum problema, se tá endividado, se teve alguma briga que com a família, se eh tem que perguntar se tem bío, se usa droga. Pergunta, pergunta por quê?

Tem muitos que vão pras para esses pontos aí que localiza eh fumar usar droga. Sim, sim, sim. Não, porque aí a polícia vai em alguns pontos que chega lá, aquela pessoa já esteve lá anteriormente. Sim. >> É, então tem que tem perguntas que são procedimentos. É até chato perguntar pra

família, ah, você vai perguntar se se o filho tem um vício, se o irmão tem um vício? Tem que perguntar, porque a o policial ele precisa saber o que ele vai procurar, assim, onde ele vai procurar. E nem todo lugar tem câmeras, sabe? Não tem. Tem. Você pega lugares aí que você

pega uma câmera. Esses dias atrás aí eles acharam uma câmera numa numa loja de material de construção. Aí viram que a pessoa passou. Depois você segue, você anda 3 km, tem uma câmera, a pessoa sumiu dali. E aí? Então você não pode só

contar com câmeras, com a pessoa deixou o celular e tinha deixado o celular dentro do carro, então você não tem como rastrear. Não tem cartão, não usa banco, não usa nada. Você não tem >> esse caso que a senhora falou é o caso da da de uma moça que desapareceu depois de ir numa academia de ginástica num shopping. >> Eu me lembro que a gente até foi atrás dessa informação e depois ela apareceu >> e aí era uma questão acho que de saúde, a pessoa teve uma uma confusão mental ali saúde. É, os policiais levaram ela até o hospital, era questão de saúde.

>> Teve uma campanha em rede social para encontrar essa senhora e ela >> isso >> depois foi encontrada um pouco desorientada até, né? Ela retornou pro shopping, né? >> Retornou. academia >> retornou. Então a gente tem que perguntar tudo. O policial ele tem que

perguntar porque ele tem que ele tem que coletar informação. Sem informação você não começa uma investigação. >> Uma outra coisa que as pessoas sempre perguntam pra gente, né, Robson, eh, que a gente sempre ouve que é que é uma lenda, né? Isso tem relação com o desaparecimento de criança? Ah, porque eu sei sempre de uma história que desapareceu uma criança, ela sumiu porque é para para retirar órgão, tráfico de >> o tráfico de órgão, sumiu, desapareceu porque queriam tirar o rim da criança.

Isso nunca se concretizou na prática, no papel, né, pra polícia numa investigação, né? As pessoas falam, falam, falam, falam, mas é muito mais >> aqui em São Paulo não. Se você entrar no YouTube lá, você vai ver um monte de casos que mais >> pseudo casos, >> é pseudo casos, mas nós não temos nenhum caso lá de investigação realmente que foi eh para tráfico de órgãos, nada. Teve um caso que foi registrado como desaparecidos, mas depois percebeu que o menino tinha ido para outro país e aí passou paraa primeira delegacia como tráfico de pessoas. Aí foi identificado que realmente ele tinha sido aliciado para trabalhar fora do em outro país. E lá

ele foi era para usar como tráfico de pessoas. a delegacia entrou em contato com a Polícia Federal e aí conseguiu trazer o menino de volta para para São Paulo. >> Esses casos acontecem, mas é uma minoria, né? São raros, né? >> Pelo menos na polícia civil ali.

>> Eu tenho conhecimento de de caso concreto é este boletim de ocorrência que deu essa eh iniciar essa investigação e que a pessoa voltou. Eh, tem outros casos em outros estados, pode ser, mas eh concreto mesmo eu posso te falar deste caso na na proteção pessoa. >> Não é uma estatística expressiva, né, de se dizer, olha, este é um problema. Não, >> não, não, não, não, não, não. E nem de tráfego de órgãos. A gente ouve falar

muito. >> Tem um tem uns jornalistas que fala umas histórias dessa que a criança foi no beiro do shopping, aí >> viagem, né, >> foi levada e tiraram o rim, né? Tem, é, é uns, >> tem colega seu >> É. Aí eu acho, olha, >> tem um pessoal que assim, não, eles estão contando umas histórias aí, mas que não chega ao conhecimento da polícia. >> Tem, mas tem, mas tem, mas vira a lenda urbana, né? Vira, vira lenda urbana.

Lenda urbana. >> Lenda urbana. >> Doutor, a gente tá chegando no final, mas Robson, acho que principal questão aqui que eu queria finalizar é que o desaparecimento ele é pode ser um crime, né? O final pode ser um crime, mas ele tem sempre uma carga social, não tem? >> Tem, tem uma carga social, tem uma carga que vem da família e tem e também tem muito problema de doença mesmo, problema mental. Então tem que ficar muito

atento. Eh, eh, eu não consigo te dar um diagnóstico, ó, eh, 30% isso, 30% isso, mas é mesclado. É mesclado. Então, você tem uma pessoa com demência e eu tenho >> os idosos, né, >> idosos. É, minha mãe é idosa, eh, tá com uma demência, não é avançada ainda, tá no início. Ela sabe tudo que ela faz,

mas a gente não deixa ela um minuto sozinha, não fica um minuto sozinha. Vigilância redobrada. Então você avisa lá no porteiro se se você tem algum doente, mesmo que seja adolescente, com algum problema, se você mora em prédio, avisa o porteiro. Se o fulano passar aqui, não deixa sair, me interfona. Que o prédio é mais fácil para você monitorar.

Tem os casos do reprimir, né? Reprimir a adolescência, reprimir. Tem os casos de a pessoa que vai passear, vai ter um romance. o romance. >> É, e tem aqueles casos sérios que são crimes que aconteceu um crime.

>> E a maior dificuldade para vocês é investigar uma criança desaparecida ou um adulto? >> Que que é mais difícil? Depende do caso. >> Difícil, não, depende do caso. Eh, e depende do tempo também. Por isso que eu

falo é o a rotina. fugiu da rotina, avisa a polícia logo porque já tá no início. Eh, a criança, eh, não é que é mais difícil, mas a criança que realmente ela pode desaparecer e a dificuldade de ser encontrada é maior porque ela não tem um celular, não tem, >> não dá para rastrear, né, >> não dá para rastrear. Por isso que eu falo o importante, quando seu filho tem um celular, coloca lá um >> Por outro lado, se a pessoa vê uma criança andando sozinha na rua, numa situação sozinha, muita gente para e fala: "A sua mãe". É, esses dias você viu um caso no no Instagram lá de uma de um bebezinho, >> é, e um cachorrinho lá do lado como se tivesse protegendo. Então, aquilo ali

mais pode acontecer de >> ser uma vítima e se tá no meio da rua, vem um caminhão e então pode se tornar uma vítima. Mas é e é é a diferença que a criança, a delegacia geralmente dá prioridade para uma criança que desapareceu eh na investigação. Então a a Bárbara quando ela pega o boletim de ocorrência, ela vê que é uma criança, ela já >> prioriza. prioriza porque é mais urgente >> o adulto >> se ele tem um celular, se ele usa uma conta de banco, se ele tem conta de banco, eh a família já sabe mais ou menos o que ele faz, ah, ele sai de casa porque ele gosta de ir no bar tal, ele sai de casa porque ele vai na casa noturna tal, ou ele sai de casa para pr ir na casa do amigo tal, é mais fácil. A criança quando desaparece que vai lá no parquinho brincar ou fica mais difícil, mas a polícia nesses casos consegue encontrar.

>> Perfeito. É isso, Robson. >> É isso. >> É isso. Acho que o mais importante é que as pessoas não esqueçam disso.

Desapareceu. Procura a polícia rápido. Esquece essa história de 24 horas. >> Não existe. >> E ah, e tomar cuidado, né? Quanto mais a

gente souber das pessoas que a gente gosta, quanto mais quanto melhores forem as relações, também diminui a chance desse tipo de de acontecimento. >> Conflito familiar. É isso. É, >> é tudo muito difícil, né? >> É muito difícil. Não tem como você ter

uma família perfeita ou então isso influencia também. >> Perfeito. Então, doutora, muitíssimo obrigado pela presença. Semana que vem a gente volta. Até lá.

Longevidade, busca pelo bem-estar e por viver bem depois dos 60 anos. São dois assuntos muito bem requisitados entre a população, principalmente brasileira, nos dias de hoje. Eu sou Gabriela Tunes e esse vai ser o nosso assunto do Pod News episódio de hoje. Para conversar com a gente, estou aqui com o Dr. Fabrício da Silva, ele que é médico cardiologista e vai bater um papo com a gente sobre essa necessidade de bem-estar e de viver muito bem depois de 60. Bem-vindo, doutora, aqui ao nosso

programa. Já começo perguntando ao senhor como que está sendo esse processo hoje em dia com as pessoas com mais de 60 que querem a busca de um bem-estar para uma juventude mais longa também. >> Ótimo, muito obrigada pelo convite. É uma grande satisfação estar aqui hoje no Pod News. Eh, Gabriela, é um assunto super em voga nos consultórios, em mídias, tanto em redes sociais. Eh, esse

assunto cada vez crescente, né? Ele traz uma uma reflexão. Longevidade, quando você traduz a palavra é viver mais. Eu sempre puxo a reflexão que viver mais também precisa estar alinhado com viver melhor, viver bem. Então esse é o nosso grande desafio. Em português, a gente só

tem o termo longevidade. Quando a gente fala em em inglês, a gente já tem um um outro termo chamado health span, que ele é a vida prolongada com saúde. E esse é o nosso desafio do dia a dia, trazer concepção de saúde para que as pessoas tenham autonomia, independência e tenham qualidade de vida. >> Hoje em dia, como que as pessoas têm buscado essa qualidade de vida? Por exemplo, a gente vê muitos idos, pessoas que estão quase virando idosas na academia, fazendo fazendo esporte radical.

>> Sim. Tanto é que hoje a gente tá até eh eh repensando, né, a classificação das pessoas como idosos, né, porque até então, acima de 65 anos, a pessoa era considerada como idoso, mas hoje naturalmente as pessoas quando se cuidam ao longo da vida, chegam depois dessa faixa etária muito bem. Eh, e até difícil encaixá-la como paciente idoso, né? Então, ou pessoas idosas. Então hoje a gente classifica as a população como 60 mais e 80 mais. São duas

classificações estratégicas. E por que que é importante as pessoas chegarem nessa faixa etária com uma boa condição de saúde? Porque ela vai fazer ainda uma fase produtiva da vida. Então as pessoas com 60, 65 anos estão trabalhando, estão vivendo sua vida plenamente e elas precisam ter condições de saúde para conseguir ter boa qualidade de vida. Como é que as pessoas buscam hoje esse essa esse acesso à saúde? Primeiro que é

muito bom que o acesso à informação tá muito difundido. Hoje é muito fácil, né? Internet e inteligência artificial, a gente consegue muito facilmente obter bons conteúdos e boas informações. E aí o desafio é a gente conseguir a disciplina de engajar ao longo do nossos dia a dia, né? E conseguir aplicar essas condutas para que a gente consiga ter prevenção e boa qualidade de vida.

Perfeito. Quando recebe no consultório esses pacientes, qual é no geral a maior dúvida e a principal queixa para viver melhor, por uma mudança melhor? >> Bom, primeiramente a gente precisa entender, né, que com o passar da idade eh se torna muito prevalente as principais doenças crônicas que acometem a população. E essas doenças crônicas são as principais eh fatores deteriorantes da qualidade de saúde e qualidade de vida. Quais são essas principais condições? hipertensão

arterial, diabetes, as os estrúbios cognitivos como demências Alzheimer, Parkson, as doenças oncológicas os cânceres e as doenças cardiovasculares, que são as placas de gordura nos vasos sanguíneos. Essas condições somadas e que vão aumentando muito em prevalência depois dos 40 anos de idade, quando não são bem detectadas precocemente ou não são bem acompanhadas, elas vão repercutir gravemente na saúde e no impacto na qualidade de vida nas pessoas 60 a mais. Qual é a grande lição disso? Então, né? Você passar a monitorar e acompanhar sua saúde muito mais precocemente vai reverberar lá na sua longevidade depois de 60, 70, 80 anos de idade. Então, as principais dúvidas que

as pessoas trazem no consultório, né? Bom, será que existe alguma intervenção, alguma medicação que tenha seja a pílula do segredo, a pílula da juventude? Infelizmente, a gente ainda não tem. eh, cada vez mais avança, inclusive estudos genéticos para entender uma um um pequeno trecho dos nossos cromossomos que são responsáveis pelo envelhecimento. Ainda também fases experimentais, eu acredito que nos próximos anos a gente vai ter grandes descobertas para melhorar a nossa expectativa de vida e tentar bloquear as principais evoluções de envelhecimento.

Mas hoje o que a gente tem à disposição é realmente ações de prevenção. E quais são essas principais ações? Além da detecção dessas condições crônicas, hoje você chegar a à idade acima de 40 anos preservando massa muscular, já tem diversos estudos que vão garantir com que a sua independência de vida, sua qualidade de vida lá nos 70, 80 anos sejam muito melhores. E isso tem que ser um investimento de longo prazo e começado quão precocemente possível, né? Então o que a gente sempre alinha com os nossos pacientes e clientes é investir em musculatura e investir em vida. E aí

existe uma um distanciamento. Bom, investir em musculatura não significa ficar musculoso ou ficar bombado, porque aí acaba tendo às vezes um erro de conceito, né? Será que eu preciso, por exemplo, necessariamente de hormônios anabolizantes para isso? Qual é grandes suplementações? E o o que eu sempre falo pros meus pacientes, né? menos é mais ou

eh o arroz com feijão bem feito vai gerar grandes repercussões, então você ter a regularidade de se exercitar vai gerar grandes impactos na sua no seu processo de longevidade. E nesse termo que a gente chama de health span, que seria a vida longa com saúde e com garantia de saúde, né? >> E há uma pessoa, por exemplo, que está com uns 50 anos, ainda não começou a fazer um exercício físico, uma academia, vale entrar agora também >> sempre, sempre é muito bem-vindo, né? Então hoje a gente tem diversas modalidades de treinamentos. Então, por exemplo, né, exercício físico hoje a gente pode fazer desde o pilates, que é um é um exercício que eh garante uma uma melhoria de trabalho de musculação, garante uma melhoria de de rigidez muscular, de elasticidade, até treinamentos mais intensos, né? Então,

treinamentos na academia com musculação, com exercícios aeróbicos. Então, o exercício físico, o quanto antes ele iniciar é melhor, mas é muito importante, uma vez que dedicou, né, o seu tempo a iniciar uma atividade física e tem uma avaliação médica antes, especialmente se você tem mais de 40 anos de idade, porque aí pode ser que essas condições crônicas que nós comentamos agora a pouco já podem estar presentes, não estando bem tratadas e isso o exercício físico pode ser um e potencial eh gatilho para desequilibrar alguma condição pré-existente. Que que é muito importante a gente saber, Gabriela, assim, que hoje cada vez mais é mais raro a gente contraindicar a atividade física para determinado tipo de condição de saúde. Então, antigamente, eh, eu como cardiologista, né, hoje eu falo isso muito com os nossos pacientes. Antigamente qualquer questão do coração que tinha, os médicos falavam: "Ó, tem que ficar em repouso, né? Então, as pessoas fica aquele medo,

né? Meu coração pode dar alguma coisa." E hoje cada vez mais a gente vê o contrário. Os estudos mostram que a atividade física guiada e orientada ela gera benefícios direto pro coração. Então eh são situações muito peculiares que a gente contraindica e e em quase que 100% das vezes essa contraindicação ela é temporária, momentânea e logo a gente vai recomendar o início do exercício físico. E o exercício ele é um

grande modificador de envelhecimento, ele é um um grande balizador dessa qualidade de vida em saúde. E é muito interessante, eh, meu mestrado foi em avaliar a diferença entre os sexos na resposta cardiovascular do exercício físico. Então, homem e mulher responde de forma diferente. Então, e às vezes a gente não para para pensar que o treinamento, o exercício deve ser diferente para homem e mulher. Às vezes a gente pega uma receita de bolo e vai seguir aquele treinamento na academia ou na ou no pilates, enfim. E é muito

importante a gente conceber essas essas diferenças fisiológicas. Então, os hormônios, a quantidade de massa muscular, a resposta cardiovascular, o coração e os vasos sanguíneos respondem de forma diferente ao exercício físico e isso deve ser interpretado de forma diferente na hora de prescrever e recomendar a atividade física para as pessoas de maneira geral. >> Quem responde melhor, então, homem ou mulher? Bom, é difícil falar melhor, mas diria que formas diferentes. Eh, o homem ele tem uma resposta que predomina ajustes dos vasos sanguíneos periféricos, então vaso de dilatação e vas constrição. O que significa isso? Os

vasos eles modulam abertura e fechamento para ajuste de pressão arterial. E a mulher ela responde mais com o débito cardíaco, o trabalho do coração. Então, até no na nosso na nosso grupo de pesquisa, a gente falava, né, que mulher é muito mais coração do que o homem. tem muito mais eh literalmente aí na fisiologia isso se confirma de fato, né? Mas isso é importante a gente conceber inclusive na no trabalho de força muscular, no trabalho de resistência muscular. Então isso tudo vai ser

ajustado na hora de de conceber o treinamento. O que vem crescido muito hoje em modalidades de treinamento que agregam boa resposta cardiovascular e muscular são os treinamentos chamados hit, não sei se você ouviu falar, que é o high intensity interval training. Então são os treinamentos de alta intensidades intervalados. Por que que eles são interessantes? Porque eles trazem uma composição tanto de exercício resistido que a gente trabalha a musculatura, mas também ele acelera o coração, ele acelera a capacidade respiratória e essa composição entre musculação, a atividade muscular e a aceleração do coração, exercícios aeróbicos, eles são as ele é a melhor combinação para garantir longevidade, saúde e um boa qualidade de vida.

>> Olha, então numa academia que a gente vê muito aula de funcional r >> super interessante, super legal e normalmente as mulheres preferem mais, né? É, são mais adaptos, é cheio de mulheres, poucos homens espalhados e é porque o homem não toma muita consciência, né? O homem tá muito focado na musculação, até por um quesito estético, né, de ganho de massa muscular. A musculação é muito importante, especialmente de membros inferiores. Mais uma vez, os homens perdem pontos, né? Porque quem malha a

perna na academia é a mulher. E por que que é importante o exercício de de membros inferiores? a musculatura da perna, né, e panturrilha, coxa, elas funcionam muito com ajuste de retorno do sangue venoso, com ajuste de pressão arterial, como modulação da pressão quando a gente tá sentado e fica de pé, de repente às vezes dá uma tonturinha. Então, todo esse ajuste a a os membros inferiores são muito responsáveis. E tem um exercício super interessante que a gente faz para avaliar a longevidade e independência daquela pessoa para as atividades básicas de vida diária, que é o teste de 100 e levanta. Então,

>> a gente faz um teste durante um minuto e avalia quantas repetições a pessoa consegue fazer de sentar e levantar de uma cadeira sem usar os o apoio das mãos, ou seja, eh executando exclusivamente a a o a força da musculatura dos membros inferiores. E isso, quanto mais músculo a gente tem nos membros inferiores, melhora a nossa independência. E pensando em questões básicas do dia a dia, como, por exemplo, amarrar um sapato, levantar do sofá, carregar um neto. Então, tudo isso são repercussões eh de uma de uma de um mau investimento na saúde eh física e muscular e cardiovascular ao longo da sua história. Tem um estudo super interessante, olha só que dado legal, né? Teve um estudo feito na Europa que

avaliou tomografia de musculatura da perna de coxa do quadrfemoral e avaliou-se que pessoas que chegavam aos 80 anos de idade com uma maior massa muscular morriam menos. Olha só que d interessante. O músculo é super importante. Ele inclusive inclusive envolvido em questões imunológicas de defesa. Então investir e óbvio, a gente sabe que ganhar massa muscular não é do dia paraa noite. Perder é muito mais

fácil. Ganhar é trabalhoso. Então isso depende de um investimento de longa data e de disciplina. Então esse é o nosso grande desafio. >> Pois é. Uma pessoa que é sedentária,

está ali com 50 anos, por exemplo, qual dico, senhor dá para começar? Bom, primeiro passo, eh, mudanças de rotina, elas não elas não são criadas com mudanças radicais. Então, eu sempre falo isso pros nossos pacientes, né? Então, eh, entender que mudança de cultura de rotina, ela tem que ser incrementada gradualmente, tem que ser feita paulatinamente pra gente ir mudando nossa mentalidade, >> para que aquilo deixe de virar um esforço demasiado, uma um sofrimento, né? E passa a ser incorporado como uma atividade básica do nosso dia a dia.

Então, primeiro passo que comece com pouco, né? Então, quais são as metas de recomendação hoje? American Heart Association, que é Associação Americana de Cardiologia, recomenda que exercícios de de moderada ou pequena intensidade de pelo menos 150 minutos por semana. O que que significa isso? Se nós fizermos 50 minutinhos, três vezes por semana, ou meia hora de segunda a sexta, a gente já começa a gerar repercussões à saúde do coração. E quais seriam esses exercícios

no primeiro momento? Exercícios tranquilos. Comece com uma caminhada, comece com uma atividade no jardim de casa, uma jardinagem, comece com um pedal. Então, algo que seja de leve intensidade, que seja de pouco tempo, de 20 a 30 minutos, para que não tenha sobrecarga de articulação, para que não tenha lesões musculares, para que não tenha desequilíbrios de condições do corpo, que seu corpo ainda não está preparado e gradualmente você vai incorporando intensidade na sua rotina. E é importante, eu sempre falo: "Ah, as pessoas me reclamar porque não tenho, não me sinto motivado, como que eu vou buscar motivação? Isso não é um assunto

de motivação, isso é um assunto de disciplina. É entender que é necessário que a gente vai fazer. >> E às vezes é um um exercício simples em casa ajudar ali no jardim, eh, talvez fazer um um serviço caseiro mesmo que você está >> aquela pessoa que é sedentária, a gente tem duas classificações, né? a pessoa que ela se exercita e a pessoa que é ativa. >> Então, o primeiro passo é a gente sair da zona do sedentarismo e passar pra zona da atividade. Ser ativo aquela

pessoa que faz movimentações ao longo do dia. Cada vez mais a gente eh estimula ou motiva os nossos nossos pacientes com indicadores de saúde própria, né? Então os monitores como celular, os relógios, smartwatch, hoje eles trazem pra gente algumas medidas de quanto tempo você se ficou parado ou se movimentando naquele dia, quantos passos você deu naquele dia. Então isso já são medidas básicas que nos ajudam a guiar qual o nosso nível de atividade ao longo do dia para eu parar, então sair de uma zona de um indivíduo sedentário, totalmente parado, pouco móvel, né, para um indivíduo ativo. Saindo dessa zona de de atividade, a gente começa a partir para uma zona de exercício. O exercício é

literalmente a hora que eu subo a camisa, né? Hora que eu acelero meu coração, a hora que eu me canso um pouco. E isso é importante porque eh eu sempre falo, né? Eh, o difícil às vezes é começar porque depois que você sai do exercício físico, a sensação de bem-estar é muito boa, né? Então, automaticamente, a gente libera uma série de substâncias, endorfinas, dopamina, uma série de substâncias neurológicas que nos dão uma sensação de bem-estar além daquela sensação de dever cumprido. Então, quando a gente começa

logo em seguida a sensação de bem-estar vem. Importante é dar o primeiro passo. >> Perfeito. E a gente, se a gente pegar uma questão histórica, antigamente, não tão antigamente, talvez 30 anos atrás, uma pessoa com 80 anos já era uma pessoa muito idosa, debilitada, pega mais um pouquinho, chegava ali no 60 já. Ainda mais. Se a gente for pensar nesse

período, no século passado mesmo, que não foram 200 anos, foram menos de 100 anos, o que mudou na população que hoje uma pessoa de 80 anos está na academia, tá numa corrida? >> Isso é, acho que tem algumas condições, né? Tem hoje estudos de centenários, né? Pessoas que chegaram aos 100 anos, como a gente busca estudar, o que que acontece, qual o segredo dessas pessoas, né? Infelizmente a gente não conseguiu chegar num consenso, ainda tem uma heterogeneidade muito grande. Então, por

incrível que pareça, né? Tem pessoas que levaram uma um ritmo de vida muito ruim, abuso de álcool, cigarro e ainda assim chegaram aos 100 anos. Não estou dizendo que essas condições são benéficas, importante destacar, mas tem condições genéticas que favorecem essas pessoas se tornarem centenárias. De toda forma, a expectativa de vida das pessoas no mundo aumentou nos últimos anos. Isso graças à evolução da medicina. Então, hoje a

gente tem técnicas e tratamentos para diagnósticos precoces. Então a gente consegue detectar condições muito mais antecipados, né? Então, e aí você eh intervir no início, a chance de cura ou de reversão é muito maior. Hoje as medidas de prevenção chegam muito mais claramente à população. Então, as pessoas têm mais acesso à informação. E

nossa avó já falava que prevenia melhor que remediar, mas a gente não levava a sério. E hoje as pessoas estão levando a sério essa premissa, né? Então você conseguir se prevenir vai fazer com que sua expectativa de vida aumente. Então hoje eh fato, né? Os 60 mais hoje, 70 mais são indivíduos que estão hoje eutróficos, estão bem, estão dispostos, estão malhando, estão fazendo atividades do dia a dia. Isso é importante graças

tanto ao investimento na medicina, em diagnóstico precoce, tratamentos mais avançados, mas também na mudança de consciência das pessoas. Eu digo mais, as gerações mais novas hoje, né, a geração Z é ainda mais preocupada com a essa essa consciência de bem-estar e saúde. >> Certo? É um estudo dizendo que estão diminuindo a quantidade de álcool, >> de álcool assim significativamente assim. Então o álcool é sempre uma pauta que surge em consultório, né? Posso

beber, não posso beber. Eh, os estudos não são muito conclusivos, tá? O que a gente sabe é o álcool pode sim trazer alguns danos. Eh, tem alguns estudos que em pequena quantidade o álcool tem alguma função benéfica no corpo, mas não muito bem determinada. E o grande desafio é determinar qual é a quantidade segura para cada pessoa, porque isso é individual. Então o que a gente

recomenda é, se possível, se você não sente falta, que você evite o álcool. Se porventura for ingerir álcool, seja em situações muito pontuais, mais para aproveitar uma situação social, por um bem-estar, para compartilhar com os amigos, porque essa socialização também está envolvida na nossa saúde, né? Hoje a gente fala muito em saúde física, saúde mental e saúde social, porque cada vez mais, apesar das redes sociais, a gente tá se distanciando. O social, ele ele repercute diretamente em nossa saúde. Então assim, eh, a geração Z já tá tomando consciência disso. Então eles

diminuem consumo de ultraprocessados, eles diminuem consumo de álcool, eles prezam muito pela qualidade do sono. Então, eh, vamos lembrar alguns anos atrás, as baladas melhores é quando começavam meia-noite, né? Hoje não, hoje eles adiantam o horário das festas porque eles entendem que o sono é uma necessidade. De fato, é o sono tá ligado diretamente com longevidade, com envelhecimento. Então hoje essa geração, eu acredito que eles vão ter uma, essa é uma expectativa, né? Vão ter uma

frequência maior de centenários, vão ter uma frequência maior de de indivíduos idosos que vão estar mais saudáveis, dispostos. Então, isso é uma construção que vem desde os 20, 30 anos de idade, que vai reverberar lá na frente. >> Essa questão do álcool é interessante. Eu penso, por exemplo, as pessoas que estão entre os 20, 25, 40 anos, a essa era de, não sei se é uma era que a gente pode dizer, de tomar um vinho, >> que o pessoal gosta, eu mesmo adoro tomar vinho. >> Eh, >> mas antigamente, na, por exemplo, na época, minha mãe tá com 55, na época dela, ela não bebia. Minha mãe é super

ativa, um exemplo aqui super ativa, assim, faz tudo. Você olha para ela dá 45 anos. >> Então a questão do músculo também faz a diferença, mas ela ela não bebe. Quando ela bebe, uma vez ou outra, começou a beber com 40 anos, por exemplo. >> Será que essa nossa fase dos 30, quando chegar nos 60, tomando um vinho, sempre vai conseguir manter essa longevidade ou isso abala um pouco?

>> É, eu acredito que é isso, né? vai é muito quantidade dependente. As gerações que hoje estão chegando, já estão nos 60, 70 anos, estão chegando com boa qualidade de vida, eram gerações que também estavam estavam expostas ao álcool. E ouso dizer que até em quantidades maiores do que a geração Y, né? geração que agora que pega essa faixa tá dos 30, 45 anos de idade.

Então, eh, acredito sim que a gente tenha consciência de que o álcool, a nossa geração tem uma consciência de que o álcool tem algum alguma negatividade, tanto é que em quantidade de bebida ela é muito menor. O vinho em si é uma bebida calórica, é uma bebida que tem propriedades benéficas relacionadas à uva, mas não isso não serve como desculpa pra gente tomar vinho todos os dias. É, tinha aquele estudo, né, que falava o vinho faz bem pro sangue, matar todo isso não é bem por aí, porque o suco de uva também tem a substância. Então, eh, se a gente parar para pensar, ele tem um álcool que vem para agregar algum malefício se for exposição de área, né? Então, interessante sim que tenha essa consciência de que o vinho não é uma bebida totalmente do mal, ela tem suas suas substâncias que trazem vantagens e mais uma vez ela vai ter outras composições na nossa qualidade de vida, pensando na vida social, na vida eh saúde mental. Então, eh não sou uma

pessoa que proscreve, ou seja, que contraindica, eh, bebida alcoólica ou vinho, quando estamos aqui em pauta, né? E não sei dizer se nossa geração vai pagar um preço por isso lá na frente. Acredito que se a gente tiver um uso ponderado, regular, não vai ser um preço alto e acho que isso vai ser algo eh positivo, pensando na saúde mental associada nos bons momentos de um bom vinho, um bom papo, né? >> Ótimo. Falando um pouco sobre essa geração, quando eles vão ao consultório, qual é a maior queixa?

>> A geração, >> a nossa geração entre 25 e 40 anos, >> 20 40 anos, tá bom? Eh, hoje, eh, a principal preocupação hoje, e é isso, tá em vogga e é uma pauta interessante da gente falar, é sobre os distúrbios hormonais. Então, isso hoje tem surgido como uma pauta frequente, né? E hoje até brinco com meus pacientes que hoje é conversa de roda de boteco, qual o valor da sua testosterona? Então, todo mundo fala quando tá sua testoserona. Então,

é, é importante a gente trazer alguns conceitos aqui hoje, Gabriela, até para para informar a população, né? Então, primeiro ponto, testosterona, ele é um hormônio que ambos sexos têm, homem e mulher. Mulher em quantidade muito pequenas, homem em quantidade maior. O hormônio predominante da mulher é o estrogênio, que é o hormônio feminino, que tem várias vantagens paraa mulher, inclusive de prevenção cardiovascular, é um hormônio importante. E no homem, o hormônio que mais eh prepondera é a testosterona. Quais são os valor? E aí

eu trago valores aqui hoje de dosagens no sangue, porque hoje esse valor se tornou público, as pessoas debatem sobre isso e hoje há alguns erros conceituais. Pra gente determinar que uma pessoa necessita de reposição hormonal com testosterona, pensando especificamente em homens esse primeiro momento, quais são os valores de recomendação de sociedade, tanto brasileira quanto internacionais de endocrinologia, de saúde masculina, urologia de e de sociedades cardiovasculares? Abaixo de 350 de dosagem de testosterona com sintomas de hipogonadismo. O que que é hipogonadismo? é pessoa que tem disfunção sexual, disfunção erétil, somado a queda de testosterona com mais de uma dosagem, essa pessoa te indicação de reposição hormonal com monitoramento e cautela. Porque o que a gente sabe é

que reposições que ultrapassem níveis de segurança aumentam isso pro coração. Nas conversas de amigos, de rodas de conversa, qual é a qual é a pau, tá? Não, a testerona boa é acima de 500, acima de 700. não existe nenhuma nenhum guideline, nenhuma diretriz de recomendação para esses valores. Então isso é bem importante que a gente tenha clareza. Por outro lado, na mulher a

gente dosa a testosterona não com uma expectativa de encontrá-la mais alta, é pra gente descartar que não tem um excesso de testosterona. Então, a gente sempre vai encontrar a testosterona baixa em mulheres. Então, quando a mulher fala: "Ah, minha testosterona está muito baixa", esse é o esperado, tá? Porque o hormônio predominante é o estrogênio. Quando a mulher entra na menopausa, que é uma fase super importante paraa mulher e que merece uma pauta separada sobre isso, que é um assunto super relevante, nesse momento o estrogênio cai muito, que é o hormônio feminino, e consequentemente a mulher tem sintomas diversos, folgacho, aquele calorão, irritabilidade, elevação de pressão arterial e disfunções sexuais. E

aí, nesse caso, quando bem indicada a reposição hormonal, que ela muito bem indicada, a gente associa algo de testosterona, porque aí melhora o desempenho sexual nessa fase em específico, que é uma fase muito pontual, que é a menopausa. Então, toma muita cautela com essa discussão de reposição hormonal, porque hoje não confundir longevidade nessa geração que a gente hoje tá vivendo dos 25 aos 40 anos, com necessidade de reposições hormonais. A longevidade hoje ela deve ser construída nessa face, nessa faixa etária e quais são os principais parâmetros que a gente precisa colocar como como balizadores, né? Combater de forma efetiva a obesidade e graças a Deus os tratamentos de obesidade avançaram muito nos últimos anos. combater o tabagismo, que é um grande inimigo da longevidade, consuma os conscientes do álcool, o exercício físico e uma boa qualidade de sono.

Então, essas são frentes que são fundamentais de serem acompanhadas, monitoradas a partir de agora, para que reverbere numa longevidade real, com boa qualidade de vida e com saúde para aproveitar a vida por muito tempo. >> Parece tão simples, a gente só precisa aplicar mesmo no dia a dia. Doutor, vamos fazer uma pausa para chamar um break, já a gente volta. Fiquem aí que tem muito mais papo sobre longevidade. Já já uns minutinhos, prometo.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta para mais um bate-papo sobre longevidade, juventude e bem-estar. Então vamos voltar a falar agora com o Dr. Fabrício. Doutor, a gente estava falando sobre essa questão de saúde, de exercício físico. O ambiente também é importante, >> tanto que a gente tem visto várias clínicas de apoio, né, lares que são benditos. Isso é tendência mundial,

assim, então, cada vez mais constrói-se ecossistemas, eh, hubs, né, locais onde pessoas que tenham esse pensamento de longevidade possam viver uma vida de pregando esse esse essas premissas, né? Porque é isso, né? A a o ambiente influencia muito em como a gente quer viver, em como a gente quer ter qualidade de vida. E essa tendência hoje nos Estados Unidos já é muito frequente. Estados Unidos, inclusive tem cidades maiores que bairros que são exclusivas para pessoas com mais de 60 anos que toda a infraestrutura é pensada para essa frente. Inclusive tem uma, existe

uma área de trabalho hoje chamado gero arquitetura, que é uma arquitetura focada para pessoas com mais de 60 anos. Tem detalhes assim muito muito peculiares, né? E o Brasil hoje tá tá adotando essa mesma essa mesma frente, porque hoje a população brasileira tem aumentado a expectativa de vida e espera-se que essas pessoas realmente também tenham um ambiente onde possam viver melhor. Eh, aqui em Brasília já tem também inclusive uma um novo conceito que a gente faz que é que é chamado living as a service, ou seja, a o local onde você mora, ele já vem todo amparado com serviços que vão se focar em longevidade. Então é living as a service for longevy. Estão pensando na

longevidade. E esse conceito se concretiza na Vila Raiô, que é um bairro realmente uma uma unidade, um residencial, um condomínio onde as pessoas, necessariamente, os moradores titulares, têm que ter mais de 60 anos. E que que é legal, porque ele é muito distante, não é um asilo, ele é realmente uma unidade, um apartamento é muito bem construído, todo pensado nesse mindset de gero arquitetura. Então, em detalhes muito eh específicos, só para você ter uma ideia, né? Quando a gente foi pensar na nas formas de abrir as portas das casas com leitores de impressão digital, a gente mudou para reconhecimento facial, porque após 60 anos nossa impressão digital começa a diminuir, a a falhar e aí não já não era tão efetivo. Então, detalhes, por

exemplo, como luminosidade, quando você sai da cama, todo o caminho da cama até o banheiro acende luzes de chão e vão se localizar até o banheiro para que você não tenha risco de queda. Então são vários eh detalhes e todo esse conceito de pensar prevenção e longevidade foi construído pela Amplexos. Então, a Vila Raiô é esse é esse esse esse residencial, esse condomínio, eh, com pessoas que podem morar com seus familiares, mas o titular tem que ter mais de 60 anos e todos os moradores com mais de 60 anos participam do programa de prevenção e longevidade criado pelaus, que é a nossa clínica, nossa empresa. Então, com o propósito de viver mais, mas também viver melhor. E esse conceito vai desde pensamentos na no cuidado da dieta, então em planos nutricionais e acompanhamentos nutricionais. O o checkup anual ele é

muito importante porque o checkup ele faz um screening, um rastreio para as principais condições pra gente detectar precocemente, intervir precocemente e todo um planejamento de como eu posso viver bem com o meu corpo, em ter atividade física regular, em ter atividades ao ar livre, envolvendo pessoas com desse impacto social, do convívio social, que é importante, porque a tendência que a gente vai evoluindo na idade, a gente pode ter um pouco de isolamento social, né? Então a gente vai ficando mais restrito de relacionamento e o relacionamento repercute diretamente na nossa saúde e consequentemente na longevidade. E a gente pensa em tudo isso nesses ambientes. Então essa é uma tendência mundial. Brasília não poderia estar atrás, n?