---
video_title: "Campanha visa combater violência contra mulher, diz Manuela d'Ávila | #CentraldeNotícias"
video_id: v8Zle-6RSqE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8Zle-6RSqE
video_date: 2026-07-30T20:00:00+00:00
video_description: |
  A candidata ao Senado, Manuela d'Ávila (PCdoB), afirmou que o foco principal de sua campanha será expor a violência política e os seus agressores. Em entrevista ao Central de Notícias, do SBT News, nesta quinta-feira (30), ela destacou que a prioridade de sua candidatura é combater a misoginia no debate público e responsabilizar quem promove ataques virtuais.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora sim, eu chamo a ex-deputada federal, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Manuela Dávila do PSOL. Seja muito bem-vinda. E vou chamá-la de deputado, mas a senhora já foi candidat, foi deputada federal, deputada estadual, candidata a vice na chapa do Hadad em 2018, né? Pegou uma empreitada, aceitou um desafio muito difícil e tem se mantido um pouco mais distante da política nos últimos anos, né? Deputada, quero que a senhora nos conte por a senhora se afastou da política. o que tem feito e por decidiu

voltar a sua voz faz falta no debate público. >> Boa tarde. Uma alegria conversar com vocês, com todas as espectadoras, os espectadores. Interessante tu começar a nossa conversa fazendo essa pergunta, né? Talvez esse seja o olhar atento que as mulheres, mesmo no jornalismo, colocam a realidade das mulheres na política. Então, como tu disseste, eu

comecei a minha vida pública muito cedo, né? Eu fui a deput já a vereadora mais votada, fui deputada eh várias vezes, sempre a campeã de votos aqui no meu estado e disputei duas eleições muito duras no cenário político nacional. me refiro à eleição de 2018 e a eleição de 2020, quando nós ainda não tínhamos um conjunto de regras sobre o funcionamento das redes. Eu sei que a gente ainda tem muito poucas, mas nós já avançamos muito, sobretudo na compreensão do judiciário, sobre quais são os limites das manifestações políticas nesse ambiente. Então, vivi aquelas duas experiências sofrendo um volume de ataques e e de violências mesmo diversas, né, de ameaças a mim que começaram crescentemente e serem também violências direcionadas, sobretudo a minha filha, que vocês acho que se recordam dela muito bebê, porque eu saí, né, a última o último mandato que tive já são 7 anos, então hoje ela já é uma menina de 10 anos com como com 1,60 m, como eu costumo eh apresentar. É.

>> [risadas] >> A reação é sempre essa. >> Às vezes as pessoas nas nas ruas me encontram com ela e olham o tamanho dela e pensam que passou ainda mais tempo, porque ela é tão grande que as pessoas pensam: "Nossa, faz uns 14 anos daquilo, mas só faz 7 anos que eu não tenho mandato, 6 anos que eu não disputo eleição." E eu, justamente assim, a primeira resposta que eu sou obrigada a te dar é a resposta mais franca de todas. Eu volto a concorrer porque eu estou bem e a minha família está bem, né? Eu me sinto bem de saúde física e emocionalmente, porque o que eu vivi, o que nós vivemos, eu não desejo que nenhuma mulher na política e família de mulher na política seja submetida.

Então, a primeira questão é essa. A segunda é que há mais de um ano, quando começaram as especulações sobre a chapa do Senado aqui no meu estado, eu já aparecia liderando as intenções de votos, né? Essa é uma, apesar de pesquisas serem sempre um registro do momento e e a eleição só acontece no dia que as pessoas se deslocam das suas casas até as urnas. Já faz mais de um ano que eu apareço nessa posição. Eu sei da importância do Senado pra democracia brasileira e eu também sei da importância das mulheres públicas para as mulheres brasileiras. Eu vivo num

estado que bate recordes todos os dias de feminicídios, né? E eu, apesar de ter disputado muitas eleições atrás, nunca vi em nenhum momento as mulheres tão organizadas na denúncia das violências e na luta pela melhoria das suas vidas. Então, eu realmente me senti responsabilizada, né, eh, a disputar essa eleição. Eu sei que não é fácil. Eu sei que, apesar de ter relativamente melhorado a situação da internet, ela ainda é muito brutal, sobretudo com as mulheres. Mas quando a gente tá bem e

tá, digamos assim, protegida por esse escudo que as mulheres têm eh produzido, né, à minha volta, a gente vai paraa eleição com outra energia. Então, e então nesse contexto liderar, mesmo que nesse empate técnico, né? Mas eh eu lidero a primeira intenção de voto e a segunda, né? O Senado tem essa complexidade esse ano dos dois votos. Para mim é motivo de uma honra imensa.

Imagina, são 7 anos que eu não tenho mandato, que eu me dediquei à minha vida profissional, que militei no terceiro setor, organizando mulheres, organizando eh outras atividades sociais, né? Então eu tô muito honrada mesmo de largar dessa largada. 67 dias da eleição aparecer como líder em todas as as pesquisas. >> Então, vou chamar outra mulher para participar dessa conversa, desse bate-papo conosco. Eh, candidata a Natália Fruet.

>> Oi, deputada, obrigada por nos atender. A senhora revelou, então, que, né, volta pra política depois de estar bem, a sua família também estar bem. A senhora escreveu um livro em que relatou todas as violências que sofreu durante que a senhora e a sua filha, a sua família. Eh, a minha pergunta é mesmo assim me parece que os seus adversários aí no Rio Grande do Sul seguem usando aquela tática que é o jogo baixo, né, para debaixo da cintura. Como é que combate isso? Qual é a sua estratégia? O que que

a senhora planeja para fazer esse enfrentamento? falando de propostas, falando da importância do Senado, mas também fazendo esse enfrentamento em relação à postura dos adversários e dessa questão, né, de rede social e da internet que a gente precisa avançar ainda inclusive na regulamentação. >> Oi, Natália, uma alegria te rever. Na verdade, eu tenho dois caminhos, né? Eles são complementares e diferentes entre si. O primeiro é insistir em

apresentar propostas. Eu vejo que a extrema direita se apresenta de maneira muito rebaixada. Alguém usou o o adjetivo ruidoso eh enquanto eu estava nos bastidores, né? Muito barulhenta e que tenta transformar o Senado na casa de uma música de uma nota só, né? Ou seja, o Senado vai só debater o STF. Não

que isso não seja importante, é importante, é uma das atribuições do Senado, mas a gente tem problemas gravíssimos que acometem as famílias brasileiras. Eu posso citar a dependência nas bets, eu posso citar o vício em telas dos adolescentes, eu posso citar o compartilhamento de imagens de meninas e o resultado que a gente tem na saúde mental. Eh, eu sou gaúcha, como vocês sabem, né, Natália? E aqui no nosso estado, a emergência climática se tornou uma rotina. As pessoas, a gente tem a a realidade concreta das águas, do calor, da seca, mas a gente tem as consequências disso, né? A gente tem falta de aprendizado

infantil, a gente, metade das nossas crianças não aprendem nas escolas. Eu que sou mãe de uma menina, tenho convicção de que isso está relacionado à ausência de estrutura escolar para enfrentar emergência climática. Imagina o que quer aprender a ler, escrever com sensação térmica de 50º em sala de aula. Eh, não é assim. Então, a gente precisa eh conectar os assuntos da realidade do nosso povo com as pautas legislativas do Senado. Tem o tema da 6x1, que vai ficar

eh provavelmente pra próxima legislatura. com relação ao tema das mulheres, especificamente, eh, eu ia dizer gurias, né, mas é um gaúchê excessivo pro pro [risadas] >> Eu uso bastante, >> é, temos duas gaúchas aqui em tela. >> É, eu sei, mas com esse tema das mulheres especificamente, que que eu vejo? Eu vejo, em primeiríssimo lugar um desespero para disputar o voto das mulheres do Brasil. Esse desespero, ele é relacionado à ausência de relação cotidiana com a vida das mulheres.

Então, os candidatos que agridem mulheres nas redes, eles não têm tato, porque eles realmente não convivem com mulheres no espaço público. Vocês entendem? Eles não conseguem entender que quando a gente fala em creche, a gente tá falando de uma de uma dificuldade que acomete as mulheres que são mães todos os dias da semana. Não acontece uma vez no ano, não é carnaval que passa na avenida eventualmente, é algo que bagunça a vida. rotina, a falta desse equipamento público no cotidiano.

Então, esses homens, eles não conhecem sobre o mundo das mulheres, eles não valorizam o mundo das mulheres e eles fazem uma bagunça eh eleitoreira atrás do voto delas. Que que eu percebo socialmente? Em primeiro lugar, as mulheres estão mais conscientes do que nunca. Eu posso afirmar isso. Essa será a minha nona eleição, né? Eu convivo com

essas mulheres nas ruas. eh as pautas que eram vistas como radicais, como é o tema do feminicídio, se tornaram pautas comuns, digamos, uma agenda mínima da imensa maioria de mulheres. Então, essa essas agendas que são minhas historicamente, essa essa parte do programa, digamos, que eu defendo a minha vida inteira, é um ponto de conexão muito forte com as mulheres. Eu sabe, Natália, eu passei por muitas coisas e eu acho que a gente nunca fica completamente inteiro depois que a gente é quebrado. Mas eu também sei que o a lição que eu aprendi, como diz a Gisele Pelicô no livro que ela escreveu após ser submetido à aquele volume de de eh violência que ela foi, é que a vergonha tem que mudar de lado. Então eu

vou fazer essa disputa eleitoral fazendo com que a vergonha mude de lado. Os meus agressores não vão passar em columes, né? Essa é uma decisão que eu tomei. Esse é o meu pacto comigo mesma. Para voltar a disputar depois das coisas que eu vivi, eu tive que firmar alguns pactos comigo mesma. E eu sei que todas

as mulheres que estão me ouvindo me entendem, porque dar um passo atrás na vida pública não é algo que só eu fiz, é algo rotineiro na vida das mulheres, né? no trabalho. Eh, quantas de nós damos esse passo para proteger a família, para organizar a vida, a essa vida que é tida como privada, mas que é atravessada pelo tema dos cuidados. Então, um dos meus pactos comigo mesma é que as violências vão ser denunciadas, né? Eu sei que às vezes as pessoas acham que é mimimi, eu sei que tem gente que acha que é pequeno, eu sei que tem muito homem tentando transformar a política na própria violência. É comum e é

engraçado, eu escuto isso muito, mas a política é violenta, não? A política é o espaço criado para que a violência não exista. A gente criou o poder legislativo, a Câmara de Vereadores, a Câmara dos Deputados, a sociedade, a humanidade criou esses espaços para que a gente não resolva as coisas na violência, para que a gente não resolva as nossas diferenças no grito, na briga, no silenciamento de quem pensa diferente, sobretudo no parlamento, né? O parlamento é a casa em que todas as vozes estão contempladas. Então, muitas vezes, quando a violência me atinge, eles dizem: "A política é assim". Não é,

não é, não é essa política que eu acredito. E quem for violento vai ter que responder por essa violência. Eu eh ainda fico muito chocada como o discurso de ódio contra mulheres. E eu sei que eu falo com jornalistas e as jornalistas esveram no centro da violência na última década do nosso país, né? a gente lembra, eu pelo menos sempre lembro do cercadinho e da maneira como o ex-presidente se referia jocosamente às mulheres jornalistas ali daquele cercadinho. Ã, como eles não conseguem

conectar essa violência verbal, essa diminuição da nossa existência, esse rebaixamento de quem nós somos profissionalmente, a violência que acontece dentro das casas, entende? Quando uma mulher pública, uma jornalista, uma atriz, uma deputada, ela é violentada, é uma autorização para as outras violências. É uma autorização para aquele cara que tá em casa e pensa se jornalista ou se essa política, como é o meu caso, que também sou jornalista, né, mas se essa política que é tão importante, é calada no debate com base na violência, é empurrada dentro do plenário, é humilhada pelo seu corpo, por que que eu não vou tratar a minha mulher, a minha companheira dessa maneira? Então são violências conectadas e eu vou denunciar tantas vezes quanto ela aconteça, até porque cada vez mais gente sabe que essa violência é monetizada, que essa violência gera dinheiro nas redes. Felizmente, né, a partir desse documentário machosfera que tem no Netflix, desculpa falar o nome da plataforma, mas saiu, felizes, a partir desse documentário, todo mundo tá falando sobre esse negócio que é odiar mulheres, né? Eh, tem gente defendendo o

fim do voto feminino com naturalidade, gente, com naturalidade. Então, não é um momento qualquer eu, se eu voltei, é porque eu tô em condições de ser a que eu sempre fui. O povo me conhece, né? Eu sou uma batalhadora, uma mulher muito corajosa e alguém que ã se saiu é porque não estava justamente em plena condição de ser quem sempre foi. Essa mulher de fibra de batalha que luta por aquilo que acredita. E a minha campanha vai ser

inteira assim, com muita alegria, com muita ousadia, porque nós mulheres também somos essas, né? As que levantamos, sacudimos, dá uma volta por cima todos os dias. >> Candidata, vou chamar também o Iander Porcela. Nosso tempo é curto, então vou chamar o Iander para fazer mais uma pergunta pra senhora. >> Deputada, boa tarde. Eu também sou

gaúcho, então somos três gaúchos aqui na entrevista. Eu queria >> que patota, hein? Só eu fiquei de fora. Eu vou te falar. >> Sobrou.

>> Sobrei. [risadas] >> Tá, tá isolada, Amanda. Só gaúchos aqui na Bagoria. >> Mas eu queria entrar, então, [risadas] tá em minoria. Eu queria entrar em outro assunto que é o Supremo Tribunal Federal. A gente sabe

que há uma articulação do bolsonarismo para eleger maioria no Senado e com isso, a partir do ano que vem, se isso se concretizar, se esse cenário se concretizar, começar ali a pressionar e quem sabe aprovar impeachment de ministros da Suprema Corte, principalmente Alexandre de Moraes. Então, a disputa ao Senado nesse ano, ela vai est muito concentrada nessa nesse contexto. Eu queria entender como que isso vai entrar na na sua campanha, porque a senhora é uma das candidatas da esquerda que tem mais chance de ser eleita, né? É a única candidata do pessol, por exemplo, que tá ali à frente nas pesquisas com chance de se eleger pro Senado. Então, como que isso vai entrar na campanha? O Supremo Tribunal

Federal vai fazer parte dos debates, dessa discussão no estado? >> E Ander, uma alegria conversar contigo. Vê bem. A gente tem uma das atribuições do Senado, são os debates afeitos ao STF. Portanto, é natural que candidatos, né, agora a gente é formalmente candidatos ou candidatas, sejam questionados sobre esse tema. Eu tenho

uma vida pública marcada por uma premissa. Ninguém está acima da lei e nenhum brasileiro ou brasileira deve estar abaixo dela. O que que isso significa? Que todas as vezes que existirem fatos e que esses fatos chegarem ao Senado, eu defendo que nós devemos avaliá-los com prazo, né? a a necessidade do Senado estipular prazos para que processos sejam ou arquivados ou instalados. O que eu não admito é que

diante de um país em que as pessoas enfrentam problemas tão grandes nas suas vidas, a extrema direita diga que esse é o principal assunto do povo brasileiro. Na verdade, esse é o principal assunto deles, que vão perder a eleição nacional e que precisam construir um plano B para garantir que o governo do presidente Lula, o seu quarto governo que vai acontecer, seja interditado pela pelo trabalho dos senadores e das senadoras da extrema direita. Então, vê bem, eu vou repetir um pouco do que eu falei com as com as nossas jornalistas. E Andorer, a gente tem o tema das bets. É um tema gravíssimo, não é um tema gravíssimo, apenas do ponto de vista individual, gente. Do ponto de vista da economia

brasileira, os impactos em diversos setores são dramáticos. Vocês sabem que eu fui juntar uns números, às vezes eu sou criticada, que eu estudo demais, né? Eu já recebi essa crítica num debate, mas eu estudo mesmo. Eu vou lá, estudo, me dedico aos temas. Eu chequei várias vezes uma informação de que a o volume de recurso que os brasileiros devem equivale ao total de dois natais do comércio brasileiro, 24 e 25. Vocês

sabem que o Natal é a melhor data do comércio, ou seja, a data que estabiliza, né, o ano do comércio das trabalhadoras, dos trabalhadores. Vejam a dimensão desse tema. O tema da emergência climática é um outro tema com muitas consequências econômicas, sociais, individuais. Então eu quero ser senadora para levar esses temas para dentro do Congresso. Eu poderia, Iandrem, falar de um volume de temas relacionados às maternidades brasileiras e a luta para que o orçamento público contemple as vivências das mulheres mães, das nossas mães atípicas, das nossas das nossas mães que não têm hoje estrutura e financiamento suficiente paraa construção das cuidotecas, por exemplo, que é uma belí um belíssimo novo equipamento público desenhado pelo Ministério do Desenvolvimento Social, que não tem dinheiro, enquanto as emendas PIC circulam para cá e para lá.

Então eu não tenho nenhum problema de debater o tema, os temas relacionados ao Supremo. É uma atribuição do Senado, como são as agências, né? Nós precisaremos enfrentar, mas é absolutamente estapafúrd a estratégia da extrema direita de tá transformar o Senado, que é uma casa tão importante, né? Num estado como o meu, em que temas como a dívida terão que ser enfrentados, né? né? O Rio Grande do Sul deixou de

pagar dívida em função da enchente. Eh, acabará isso agora, né, exatamente no início da próxima legislatura, para eu dizer que esse é o único assunto que interessa ao povo, né? É, é mais uma vez as grandes cortinas de fumaça que eles para encobrir uma agenda péssima que tem pro Brasil e para as mulheres e pros homens brasileiros. >> Candidata Manuela Dávila ao Senado do Rio Grande do Sul, agradeço demais a sua participação no Central de Notícias. Boa sorte, boa campanha pra senhora e até a próxima.

Uma alegria reencontrar vocês e conversar com as telespectadoras e espectadores. Um abraço. >> Um abraço. Até mais. Yeah.