---
video_title: "PF abordou Flávio Bolsonaro 3 vezes para prestar depoimento sobre Lula | #PoderExpresso"
video_id: gcq7XJ1IwZk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gcq7XJ1IwZk
video_date: 2026-07-28T20:56:04+00:00
video_description: |
  O candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) negou três abordagens da Polícia Federal e do STF (Supremo Tribunal Federal) para prestar depoimento presencial no inquérito que apura calúnia contra o presidente Lula. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioBolsonaro #Lula #STF #PolíciaFederal #PGR #AlexandreDeMoraes #investigação #calúnia #Justiça #política
---
A gente vai voltar a falar do depoimento do senador Flávio Bolsonaro e das discussões dele com a Polícia Federal, trazendo um bastidor. O senador Flávio Bolsonaro negou três abordagens da Polícia Federal e do Supremo Tribunal Federal para prestar depoimento presencial no inquérito que apura a calúnia contra o presidente Lula. Flávio, como a gente explicou para vocês, é investigado por uma publicação nas redes sociais em que associou o presidente a tráfico internacional de drogas e armas e lavagem de dinheiro. O César Feitosa é quem conta esse bastidor para nós. Oi, meu querido. Seja

bem-vindo ao Poder Expresso. Que prazer falar com você. >> Oi, Raquel. Primeiro boa tarde para você. Prazer é todo meu. Eh, e é isso. A

Polícia Federal, ela tentou em maio, uma vez em maio, outra vez em junho, outra vez em julho, ouvir o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, no meio desse inquérito sobre essa suposta calúnia que ele teria cometido contra o presidente Lula nessa publicação sobre a qual você vinha falando agora a pouco. Eh, a primeira vez foi ali em maio, na no fim de maio, ali já na segunda quinzena. E a o delegado responsável pela investigação, ele enviou um documento aos advogados de Flávio Bolsonaro, mas em resposta ele recebeu um silêncio, eh, foi completamente ignorado ali diante da primeira abordagem numa tentativa de se fazer esse depoimento. Logo depois, a defesa de Flávio Bolsonaro apresentou um documento ali ao Supremo Tribunal Federal pedindo a ampliação dessa investigação. Em vez de tratar somente sobre a calúnia na publicação feita por Flávio Bolsonaro nas redes sociais, eles queriam que esse inquérito fosse ampliado para eh verificar o possível vínculo do presidente Lula e do que eles chamam de foro de São Paulo com a o tráfico internacional de drogas e e de armas em especial além obviamente da lavagem de dinheiro, que também é citada por Flávio Bolsonaro na mesma publicação. Eles pediam ali, por

exemplo, o compartilhamento de informações de inquéritos e dos Estados Unidos com o Brasil. Eles pediam o depoimento de Lula, o depoimento de Marina Corina, que é uma das líderes políticas de oposição lá na Venezuela. Aí eles faziam esses vários pedidos, exatamente tentando fazer a ampliação desse inquérito. A, o próprio Supremo Tribunal Federal negou esse pedido. Numa segunda tentativa ali já em junho, a os a Polícia Federal já estava na reta final ali do inquérito e fez esse pedido eh para que eh Flávio Bolsonaro pudesse ser ouvido diretamente aos seus advogados. De novo, a Polícia Federal

foi ignorada. Em vez de responder a PF, os advogados de Flávio Bolsonaro recorreram novamente ao Supremo, pedindo que aqueles mesmos pedidos que já haviam sido feitos e rejeitados voltassem eh à mesa, o que acabou sendo negado novamente pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, eh diante dessas duas negativas, a Polícia Federal disse que considerou que Flávio Bolsonaro optou pelo silêncio, que é um dos seus direitos constitucionais, eh, enquanto é investigado. E por isso eles concluíram o inquérito no dia 26 de junho ainda no mês passado. O que aconteceu depois disso, como a gente já destacou algumas vezes, a PGR pediu para que Flávio Bolsonaro tivesse mais uma oportunidade de ser ouvido. O ministro Alexandre de

Moraes marcou o depoimento para essa tarde, hoje às 2 da tarde e novamente Flávio Bolsonaro preferiu não se manifestar e fez uma petição junto aos seus advogados, trazendo os esclarecimentos que eles consideravam pertinentes para essa investigação. Isso tudo mostra uma estratégia de Flávio Bolsonaro de primeiro postergar o caso, já que e colocar essa essa possível denúncia contra ele no meio de um processo eleitoral pode render, de um lado, pontos negativos, já que ele fica eh denunciado e pode se tornar réu ainda no Supremo Tribunal Federal. Mas também, por outro lado, a própria campanha de Flávio vê alguns pontos positivos nisso, por poder ter mais elementos para acusar a Polícia Federal de perseguir opositores do presidente Lula. A gente já vem tratando sobre isso há algum tempos, inclusive com dados da coluna do Ranier Bragon, que mostrou a quantidade de inquéritos que foram abertos pela Polícia Federal por causa dessas menções eh não muito gloriosas ao presidente Lula, especialmente durante eventos ao redor do país por onde ele passa. Então, eh, essas abordagens foram feitas, Flávio Bolsonaro negou todas, optou por não se retratar para evitar assim qualquer tipo de denúncia e acabou utilizando esse caso e vem utilizando esse caso para esse período político eleitoral com as eleições marcadas para outubro desse ano.

>> Obrigadão, César. Quem quiser ler a coluna do César, é só dar uma olhadinha lá no site do SPT News. Ó, Wesley Diego coloca na tela pra gente, tá lá o Qcode para vocês acompanharem.