---
video_title: "SBT Brasil: assista à edição na íntegra desta segunda-feira (03/08/2026) | #SBTBrasil"
video_id: -yW0b3jDA5U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yW0b3jDA5U
video_date: 2026-08-04T00:29:32+00:00
video_description: |
  Assista à íntegra da edição de segunda-feira (03/08/2026) do SBT Brasil, com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Política, economia, saúde, segurança pública, cultura e esportes reunidos em um só lugar.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
19:45, hora oficial do Brasil. Boa noite. Exclusivo. A polícia descobriu um golpe de R milhões deais nos cofres da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, um dos maiores hospitais sem fins lucrativos do país. A justiça decretou o bloqueio de bens e contas bancárias de três suspeitos de participação nos crimes. Veja tudo agora na reportagem

especial de Fábio Diamante e Robinson Cerântula. O golpe milionário na Santa Casa de Misericórdia de São Paulo foi descoberto no início do ano. Conhecida pelas longas filas de espera por atendimento e por graves problemas financeiros, a Santa Casa não tinha dinheiro para pagar o 13º salário de funcionários no fim do ano passado. A fundação então conseguiu um empréstimo de R milhões de reais com um banco de investimentos [música] com prazo de pagamento de 60 meses, mas com uma carência de 12 meses. Aí aconteceu o golpe. Segundo a Polícia Civil, dois

executivos da Santa [música] Casa desviaram R5 milhões deais do valor do [música] empréstimo como uma suposta comissão de 5%. que deveria ser paga a um intermediário. Só que essa comissão não estava prevista em nenhum contrato. Funcionários da área financeira estranharam o pagamento tão alto. Ainda, segundo a investigação, [música] o então diretor jurídico da Santa Casa, Adilson Bérgamo Júnior, e o gerente de patrimônio imobiliário, Renê Araújo Santos Júnior, teriam falsificado um contrato de assessoria financeira para justificar o pagamento da comissão.

[música] tal documento, quem teria recebido o dinheiro depositado na conta de um escritório de advocacia [música] é Márcio Leandro Mastro Pietro. A assinatura do provedor da Santa Casa, [música] segundo a polícia, foi falsificada. De acordo com a investigação, os dois executivos da Santa Casa foram demitidos após a descoberta do desvio. A pedido da Polícia Civil, a justiça decretou o bloqueio de contas, bens imóveis e veículos até o limite de R$ 25 milhões deais dos ex-diretores da Santa Casa e do advogado que teria participado do golpe. Os três são investigados por estelionato, falsificação e uso de documento falso e associação criminosa.

O mais importante, os Rhões meio deais não voltaram para os cofres da Santa Casa. Enquanto isso, nesta segunda-feira, os pacientes enfrentavam os problemas de sempre, longas filas e demora no atendimento. >> Senhor foi aí no pronto socorro, como é que tá o atendimento? >> É, rapaz, tá cruel, mas sei lá que é muita gente, não dá nem para você falar que é bom, que é ruim. >> Mas você chegou que horas?

>> Cheguei era 5 horas >> da manhã. Mas agora são 5 da tarde, quase. É, >> mas é assim mesmo. >> Você foi atendido? >> Foi. Mas porque é gente demais, rapaz.

>> É. >> É. >> Tá bom. >> E demora, né?

>> A Santa Casa de Misericórdia disse que não vai se pronunciar porque o processo está sob sigilo. Nós não conseguimos contato com o advogado Márcio Leandro Mastro Pietro. Que Deus te guarde, te proteja e te faça companhia. E você vai ver também. [música] WhatsApp bloqueia contas de usuário sem aviso prévio e a empresa diz que trabalha para conter o uso indevido da rede social. Tribunal Superior Eleitoral

tira dúvidas de estudantes e abre urna eletrônica em escola pública do Distrito [música] Federal. Começa hoje a campanha nacional mulivacinação com foco [música] em crianças e adolescentes. Drone da Ucrânia atinge praia lotada na Rússia [música] e deixa mortos. E na série especial, as histórias de pessoas que deixaram a maior cidade do país em [música] busca de lugares mais seguros para viver. Pessoas procuram nesse novo horizonte uma rotina menos arriscada.

Conectado com você, sintonizado com o mundo, o SBT Brasil está no ar. Um motorista bêbado atropelou e matou um casal que voltava do trabalho na zona leste de São Paulo. O atropelador estava com habilitação suspensa há 5 anos e foi preso em flagrante. >> As câmeras de monitoramento da companhia de engenharia de tráfego registraram o casal na calçada voltando para casa. Momentos depois, acontece o atropelamento. O corpo do eletricista

Nilson Batista, de 56 anos, vai parar na rua e Maria Gorete, de 58, cai de cima da ponte na zona leste de São Paulo, uma altura aproximada de 10 m. O carro conduzido por Giuliano Franco fica desgovernado e só para após cruzar o canteiro central. O motorista apresentou dificuldades para descer do carro e aparentava estar desorientado. O casal foi socorrido ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Aqui na delegacia, o motorista confirmou que havia bebido um copo de caipirinha durante a tarde, mas se negou a fazer exame de dosagem alcoólica. Ele foi

levado para um instituto médico legal, onde foi constatada a embriaguez. Giuliano, de 24 anos, estava com a carteira de habilitação suspensa desde 2021. De acordo com o delegado, depois de ser preso, ele dormiu a noite inteira. Na saída da delegacia para participar da audiência de custódia, ele preferiu silêncio. >> Aí, que que você tem a falar?

>> Eu também. >> Tá. >> Giuliano foi autado por duplo homicídio doloso por dirigir alcoolizado e assumir o risco de matar. A pena pode passar de 60 anos de prisão. >> A polícia do Rio de Janeiro conseguiu desmantelar um grupo que entrava com celulares e drogas em um presídio da capital fluminense. Um agente penal está

entre os detidos. Os investigadores descobriram que em apenas 5 meses os suspeitos movimentaram cerca de R 2 milhões deais. O policial penal Wagner Jardim Dias foi preso em casa em Niterói, na região metropolitana do Rio. As investigações apontam que ele era o principal responsável por permitir a entrada de drogas, celulares e chips em um presídio carioca. A investigação começou em novembro do ano passado, depois que Wagner foi preso em flagrante pela própria Polícia Penal. Ele foi solto em

fevereiro e afastado da função. Duas mulheres também foram presas, Larissa da Silva Santiago e Isadora Cristina Morais da Silva. Os agentes identificaram que elas entravam no presídio como visitantes, mesmo sem ter nenhum familiar cadastrado na unidade. Segundo a polícia, os produtos eram entregues na maioria das vezes para detentos ligados à facção povo de Israel que atua dentro dos presídios do Rio. O grupo é formado por bandidos que praticam golpes por telefone como falso sequestro. Por isso,

celulares e chips eram as principais encomendas para manter a renda dos criminosos. De acordo com as investigações, em 5 meses, os suspeitos movimentaram cerca de R$ 2 milhões deais. Ao todo, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão. Um dos alvos está foragido. A delegacia de repressão às ações criminosas organizadas e inquéritos especiais apura ainda o envolvimento de outros funcionários da unidade prisional. O que

a gente pretende comprovar com as investigações é justamente isso, é que haviam conuído servidores, né, para que a houvesse a facilitação da entrada desse material no presídio. E o que as investigações demonstra que havia essa essa interlocução entre eles. >> Não sei se aconteceu com você, mas usuários do WhatsApp relataram que tiveram as contas bloqueadas e sem qualquer motivo aparente. Inclusive eu tive a minha conta bloqueada nesta segunda-feira. O repórter Marco Pajete está conosco ao vivo e traz todas as informações. O que que a meta que é a

dona do WhatsApp está alegando, hein, Pajete? Conta pra gente uma boa noite para você. O seu foi bloqueado ou não? Olha, o meu funcionou, viu, César? Mas eu vi inclusive vários relatos nas redes sociais de gente que teve o aplicativo bloqueado. Boa noite a você, a todos que

nos acompanham aqui no SBT Brasil. A meta alega que bane as contas que fazem uso indevido dos serviços da plataforma, mas que equívocos pode podem acontecer e que eles são resolvidos no menor tempo possível. Esse problema aconteceu com usuários pelo mundo todo. Os relatos começaram desde o início do dia. A mensagem exibida quando essas pessoas tentavam entrar no aplicativo dizia que é possível fazer o pedido de análise para restaurar o acesso à conta. O

comunicado explica ainda que essa análise normalmente é feita em até 24 horas. Mas o que chamou atenção hoje, César, é que os relatos das redes sociais mostram que esses esses usuários não fizeram qualquer coisa diferente ou que ferisse aí as políticas de uso do aplicativo. Agora imagina só o problemão que isso não causou, por exemplo, para empresas que dependem da ferramenta ou até na rotina das pessoas, não é mesmo? >> Dúvida. e pensar que a gente já viveu sem tudo isso, né, pra gente e agora a gente sente falta quando não tem. É

incrível cometer isso hoje na minha casa, porque são tantas atualizações e tantas as modernizações, você vai se acostumando, hoje tem inteligência artificial, aí você não vai dando conta do que era no passado e aí você de repente é desativado, né, desligado do mundo e você fica sem todo e qualquer tipo de conexão. Obrigado pelas informações. Eu não fiz absolutamente nada. Não fiz nada. A hora que eu peguei de manhã já tava sua conta bloqueada.

Obrigado, viu? Agora é exatamente, muita gente aqui no país utiliza o WhatsApp, como disse o Pajet, como ferramenta de trabalho. Aliás, o Brasil é um dos países que mais utiliza essa rede social, que é o WhatsApp, não é? Muito mais do que em outros países, como os Estados Unidos, por exemplo, mas mesmo assim a gente tem que pagar um preço e a gente espera que esteja tudo normalizado, que não volte a causar nenhum tipo de prejuízo para essas pessoas. Obrigado, projete. Uma ótima

noite a você e a todos de São Paulo. A Embraer realizou o primeiro voo de transição com o protótipo de carro voador da empresa no interior de São Paulo. É basicamente quando o veículo consegue mudar do voo em posição vertical para a horizontal, considerado um teste crucial para o sucesso do projeto. O veículo tem capacidade para até cinco pessoas, mas nesta fase o voo não foi tripulado. De acordo com a Embraer, que divulgou essas imagens que você acompanha junto com a gente, o carro voador percorreu 1,5 k a 27 m de altura e atingiu a velocidade de 55 km/h. A previsão de que a entrega dos

primeiros veículos seja feita já no ano que vem. E começou hoje em todo o Brasil a campanha da mulvacinação. O governo de São Paulo também ampliou a vacinação de vacinas contra o sarampo após a confirmação do 16º caso no estado. >> Uma força tarefa para atualizar a carteira de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos. A cobertura vacinal ideal em torno de 95% poderia evitar muitas doenças, mas não chega nem perto desse número.

>> A gente vai fazer a atualização da caderneta vacinal de todas as crianças e adolescentes menores de 15 anos, verificando a situação vacinal. Se tá com dose atrasada, será realizado. >> A campanha nacional não tem uma única vacina como foco, mas busca recuperar esquemas incompletos do calendário de imunização. Serão diversas vacinas oferecidas, entre elas a tríplice viral contra sarampo, cachumba e robéula. Mas na capital paulista e em mais duas cidades da região metropolitana, o reforço da vacinação contra o sarampo vai atingir muito mais gente. Por causa

de 16 casos detectados nessas três cidades, uma campanha especial contra a doença também começou nesta segunda-feira. Todos os moradores desses três municípios, com idade entre 6 meses e 59 anos, poderão receber temporariamente a vacina. Em São Bernardo do Campo foram confirmados dois casos e o objetivo é fazer o bloqueio do vírus. No primeiro dia de campanha, as pessoas atenderam ao chamado. >> Eu acredito que seja de suma importância a gente tomar vacina novamente, porque tá tendo caso na cidade.

>> Os primeiros sintomas do sarampo são parecidos com uma gripe forte, mas ele se diferencia pelas manchas vermelhas que começam no rosto e atrás da orelha e depois se espalham pelo corpo. A alta contaminação preocupa os médicos. O vírus do sarampo é um vírus que nós chamamos que tem a maior transmissibilidade entre os vírus respiratórios. Então a transmissibilidade dele é muito maior, por exemplo, do que o vírus da COVID-19 e outros vírus, como o vírus da influenza. >> A infecção pode provocar complicações graves, como pneumonia e até a inflamação no cérebro, principalmente em crianças pequenas e pessoas com baixa imunidade. A melhor forma de evitar que

a doença se espalhe é se vacinar. a orientação que todas as pessoas devem fazer uma dose de reforço. Como se trata de um vírus vivo, enfraquecido, pessoas que têm um problema na sua imunidade ou mulheres grávidas não podem fazer o uso da vacina. >> O governo brasileiro avalia como reagir às novas críticas do presidente da Argentina, Ravier Milei a Lula. As declarações foram feitas neste domingo, mesmo dia em que o vice-presidente Geraldo Alkmin mandou um recado ao argentino durante a convenção que oficializou a chapa com Lula à reeleição.

O presidente da Argentina voltou a atacar Lula. Em entrevista ao jornal Lancium, Javier Milei disse que o presidente brasileiro é ladrão e corrupto e que só deixou a cadeia por uma falha processual. una procedimiento, no inocente lo ladrupto. >> Sem um sinal de trégua vindo do outro lado da fronteira, a relação entre os dois governos segue tensionada. O Itamarati avalia a resposta diplomática e não descarta uma nova convocação do embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde. No fim de julho,

Itamarati já tinha convocado Raimonde para transmitir repulsa as declarações de Milei na convenção do PL, quando o argentino também insultou o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Em meio a essa crise, Geraldo Alkim fez um recado indireto a Milei no domingo. Durante a convenção que oficializou a chapa com Lula. O vice-presidente afastou, sem citar nomes, a possibilidade de interferência nas eleições aqui no Brasil. >> A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano.

>> A convenção teve outras menções ao cenário internacional. Lula defendeu o maior investimento em defesa nacional contra ameaças externas. >> Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Eu quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz, não é pra guerra.

Quero estar preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco. >> A declaração vem meses depois da operação militar dos Estados Unidos. que capturou o ex-presidente venezuelano Nicolás Maduro. Lula também fez críticas ao legislativo e prometeu um governo mais combativo se for reeleito. >> A minha quarta presidência é para mudar muita coisa nesse país.

Quero que vocês saibam. Eu e vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo. Nesse quarto mandato, nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha porreta. Porque o básico nós já cuidamos. Agora é hora de dar um salto

de qualidade. >> Lula disputará sua sétima eleição para presidente. Se sair vitorioso, assumirá um quarto mandato aos 81 anos. A largada campanha está prevista para o dia 16 de agosto em São Bernardo do Campo. >> O Avante oficializa agora o nome de Augusto Curi como candidato à presidência da República. A Convenção

Nacional do Partido acontece na Assembleia Legislativa de São Paulo. E é para lá que nós vamos agora conversar com a repórter Júlia Vilela, que está acompanhando este evento ao vivo. Júlia, o vice da chapa ou a vice da chapa já foi anunciado ou ainda não? Conta pra gente uma boa noite para você. >> Boa noite, César, para você, para todos que acompanham o SBT Brasil, não, viu? E

ao que tudo indica, o partido Avante pretende utilizar o prazo máximo do dia 15 de agosto, que é a data máxima que os partidos têm para registrar os nomes dos candidatos junto ao Tribunal Superior Eleitoral, não a data máxima para as convenções, que vence-se agora no dia 5 de agosto, próxima quarta-feira, para de fato anunciar o nome do vice ou da vice que irá compor a chapa majoritária junto a Augusto Curi. Ele que disse que o processo de escolha ainda está em fase embrionária nas palavras do agora candidato. Em relação a conversas com o Romeu Zema, também candidato à presidência, uma possibilidade de chapa junto ao ex-governador de Minas Gerais, Augusto Curi disse que a possibilidade está praticamente descartada, que as conversas, infelizmente, não evoluíram. em relação a propostas, ele disse que os principais investimentos serão em saúde mental e também em educação. Lembrando que essa é a primeira eleição disputada por Augusto Curi, eh, escritor, professor e também psiquiatra. E agora

acontece a convenção. Tarcísio de Freitas também está por aqui. Ele que será apoiado também pelo partido Avante. Eu volto com você. Obrigado pelas informações, Júlio. Ótimo. Boa noite a

você e a todos de São Paulo. Uma campanha de desinformação foi apontada como a causa da crise em Cuta. Uma das notícias falsas, por exemplo, dizia que quem chegasse pelo mar não poderia ser deportado pela Espanha. Agora as autoridades tentam identificar e expulsar quem continua ilegalmente no território. Foi dia de caçada em Ceuta. Polícia

contra aqueles que não são bem-vindos nesse lugar. A pé ou de caminhão, milhares continuam sendo expulsos. Cuta é um dos pequenos enclaves que a Espanha controla há vários séculos no norte da África. tem apenas 18 km², cinco vezes menor que Vitória no Espírito Santo, a menor capital brasileira em área. Não tem lugar para todo mundo. Faltam

comida, água. Falta acima de tudo perspectiva para quem insiste em ficar ali. >> Camal foge da guerra no Sudão e diz que procura segurança. O marroquino Mohammed fez a travessia com seus diplomas. diz que quer trabalhar na Espanha fazendo qualquer coisa que puder.

>> Problema novo. >> O primeiro gatilho para que tudo começasse foram informações falsas espalhadas na internet, dando conta de que as fronteiras estavam abertas e de que quem chegasse pelo mar não poderia mais ser deportado. Essa informação foi amplamente compartilhada nas redes sociais, principalmente no Marrocos. Além disso, a versão do serviço secreto espanhol é de que se o governo do Marrocos não planejou o que aconteceu, fez muito pouco para impedir que dezenas de milhares de pessoas atravessassem a fronteira. Se a Espanha tem problemas políticos históricos com os marroquinos que chamam CETA de território ocupado, também tenta resolver o que governo classificou como falta de solidariedade de outros países europeus. A Itália, por

exemplo, suspendeu unilateralmente o acordo de livre circulação de pessoas com quem chega do território espanhol. Por outro lado, a presidente da Comissão Europeia elogiou o governo de Pedro Sanchez, afirmando que ele foi eficiente em evitar que os imigrantes entrassem na Espanha continental e consequentemente na Europa. Em carta ao premier espanhol Úrsula Vondeline defendeu que os países do bloco reforcem as fronteiras. são pitadas de disputas políticas somadas ao encontro da crise migratória com a crise humanitária e uma grande dose de mentiras que circulam pela internet. E ainda falando sobre a Europa, a Itália emitiu alerta para calor extremo em 25 cidades.

Em uma das regiões em alerta vermelho está a capital Roma, onde os termômetros ficaram na casa dos 38º nesta segunda-feira. Esta é a quarta onda de calor enfrentada pela Europa desde que o verão começou no hemisfério norte em junho. O clima seco e as altas temperaturas facilitam a propagação dos incêndios florestais. Depois da Espanha e da França, a situação mais grave agora é na Grécia. No fim de semana, dois helicópteros que atuavam no combate à chama se chocaram no ar. Os dois pilotos

morreram. O fogo também invadiu casas e pastos. Esta imagem mostra um grupo de cavalos tentando fugir. Além dos incêndios, o calor provocou uma crise hídrica. Um dos rios mais importantes do continente, o Danúbio, passa por uma grave seca. Na Hungria, a principal

usina nuclear do país deverá ser fechada nas próximas horas, porque não há água suficiente para resfriar os reatores. Na vizinha Romênia, as autoridades explodiram uma formação rochosa para desviar a água para a usina húngara. E começou a ser desmontado hoje o trecho da passarela da chamada garganta do diabo, que fica do lado argentino das cataratas do Iguaçu. A medida é preventiva por causa dos riscos de inundação nos próximos meses, quando devem ser intensificados os efeitos do fenômeno Elninho. Na terça-feira passada, um turista holandês de 25 anos morreu no lado brasileiro do parque depois que o barco em que estava virou durante um passeio exclusivo. O São

Paulo Futebol Clube vive um momento delicado dentro e fora de campo. O presidente da instituição, Harry Massis, enfrenta questionamentos que vão além da administração do clube. A reportagem é da Juliana Tourinho e Marcos Guedes. >> Enquanto tenta recuperar a imagem de um clube afundado em crises e dívidas, o presidente do São Paulo ainda deve explicações à Receita Federal e ao poder público municipal. Documentos obtidos pelo jornalismo do SBT revelam que Harry Macis Júnior e empresas ligadas a ele acumulam mais de R8 milhões de reais em dívidas. de impostos e multas com a

União e a Prefeitura de São Paulo. Os débitos estão distribuídos entre empresas do grupo de estacionamentos, controlado pelo dirigente e também atingem o próprio CPF de Harry Macis. A investigação identificou um padrão na estrutura dessas empresas. Ao longo dos anos, elas mudaram de nome, de CNPJ e de composição societária, [música] mas continuaram funcionando nos mesmos endereços. A situação já era acompanhada pela Receita Federal antes mesmo de Harry Macis assumir a presidência do São Paulo. Um ano antes da posse, seis

empresas do grupo tiveram as cotas arroladas, ou seja, impedidas de ser vendidas ou transferidas sem comunicação à Receita Federal como garantia de uma dívida tributária registrada no nome de Harry Macis. A medida é adotada quando o fisco identifica débitos que superam determinados limites relacionados ao patrimônio do contribuinte. é uma ferramenta no sistema da Receita Federal que ela identifica, né, que empresas limitadas que não emitem nota ou que elas não tenham capacidade de pagamento de tributos, ou seja, a receita coloca também o sócio administrador, o sócio responsável como responsável na certidão de dívida dívida na CDA. Não é um crime, dever, todos nós estamos sujeitos, né? Eh, entretanto, abusos podem ser eh investigados, devem ser investigados pelas autoridades competentes.

>> Segundo o advogado de Harry Massis, as dívidas existem, mas estão sendo regularizadas. Ele afirma que a maior parte dos débitos está parcelada e em pagamento, enquanto o restante é discutido na esfera administrativa. >> Essa discussão advém da complexa legislação tributária brasileira e essa é a realidade da grande maioria das empresas nacionais, com uma legislação complexa e com a necessidade de discussão de débitos de natureza tributária. Esse comportamento do presidente do São Paulo se soma a uma sequência de crises que marcou as últimas gestões do clube. Nos últimos anos, dois presidentes deixaram o cargo antes do fim do mandato. Carlos Miguel

Aidar foi denunciado por suspeitas de desvio de recursos e lavagem de dinheiro, mas acabou absolvido. Júlio Casares renunciou após a aprovação do impeachment e continua sendo investigado em diferentes inquéritos. Na atual gestão, dirigentes e conselheiros também passaram a ser alvo de apurações da Polícia Civil e da Polícia Federal. Parte dos casos foi arquivada ou terminou em absolvição, mas outros seguem andamento. >> Ganhar a vida na maior cidade do país ao longo da história foi o sonho de muita gente. Mas os problemas escancarados de

uma cidade grande como São Paulo têm tornado o caminho inverso uma realidade. Na estreia da série de reportagens Êxodo, você vai ver e vai sentir que a sensação de insegurança é listada com a maior preocupação de quem vive na capital paulista. Os repórteres Flávia Travaços e Ivan Flávio mostram que o medo e os traumas fizeram com que muitos moradores largassem tudo em busca de locais mais tranquilos.

>> [música] >> Foi nesse ritmo que Mônica escolheu viver. Era isso ou continuar a sobreviver com medo. [música]

>> Janeiro de 2021, Mônica estava no trânsito. Eu era terceira parada no semáforo e veio uma moto com duas pessoas na contramão ali onde é a faixa do da bicicleta. Ele pegou a arma, colocou no vidro do carro, me falou para abrir a porta do carro, queria que passasse celular, correntinha, essas coisas, a bolsa eu fui entregando. >> Havia um policial a paisana [música] no carro da frente. >> Ele desceu, deu voz de prisão pro rapaz.

O rapaz, ao invés de se render, o rapaz atirou nele, aí ele se defendeu e acabou atirando e matando o rapaz que tava me assaltando. >> Foi em uma rua no Morumbi, bairro rico de São Paulo. O problema é que nem dentro [música] de casa Mônica se sentia segura depois que ladrões tentaram invadir o imóvel dela. >> Ficava vigia na casa de madrugada, eu não não dormia. A administradora de empresas trocou a cidade com 11 milhões e de habitantes, por outra com pouco mais de 154.000

moradores. Santana de Parnaíba, na região metropolitana. A cada 10 pessoas que vivem na capital paulista, sete tem o desejo de ir embora. Segundo uma pesquisa do Instituto Cidades Sustentáveis, >> quando você pergunta qual é o maior problema, mais da metade das pessoas respondem que segurança é o maior problema na cidade de São Paulo. até alguns anos atrás, poucos anos atrás, eu diria 3 anos, quatro, as questões de saúde, de educação, de mobilidade eram os problemas, digamos assim, mais citados.

>> O que nem sempre reflete os indicadores. São Paulo registrou o segundo menor patamar de mortes violentas do país em 2025, com uma taxa de 7,8 casos por 100.000 habitantes atrás apenas de Santa Catarina. É o que diz o anuário brasileiro de segurança pública. Furtos e roubos também caíram, mas os números absolutos ainda são expressivos. Quando

a gente olha, por exemplo, pro roubo e furto de celular, embora esteja caindo, a gente tem na cidade de São Paulo 5,6% da população do Brasil, mas concentra 20% dos roubos e frutos de celulares, ou seja, uma taxa muito alta de um uma modalidade de crime que traz uma sensação de insegurança muito grande. >> Sensação [música] que acaba afastando moradores. Mudar de direção, caminhar em busca de paz e de segurança. O medo da violência é o principal motivo que tem feito muitos paulistanos deixarem para trás a vida na maior cidade do país. Na tentativa de lidar melhor com o trauma, pessoas procuram nesse novo horizonte uma rotina menos arriscada. Para não

viver assim, buscando proteção dentro do próprio apartamento, Bruna e Guilherme decidiram se mudar para Santos, no litoral, com o pequeno Zeca. A vida na [música] metrópole caiu por terra. O casal tem [música] empresas em São Paulo, mas só vai à capital quando precisa, a trabalho. A mudança para a Baixada Santista foi em 2023. Zeca tinha um ano, mas ainda [música] estava na barriga quando aconteceu o que mudaria o rumo da família. Escutei a batida do meu

lado, né, da da janela e quando eu olhei o revólver tava apontado para mim. eram eram dois dois homens em uma moto. Eh, e o meu marido num reflexo ali, sem pensar muito, ele >> só falei abaixa, abaixa e botei o pé no acelerador. [música] >> A gente começou a perceber que isso tava privando a gente de viver tranquilo, né? de poder caminhar pela cidade tranquilamente.

>> Especialistas acreditam que para essa realidade mudar, é preciso mudar também o jeito de combater a insegurança. >> São Paulo, por exemplo, teve uma política muito bem-sucedida de redução dos roubos e furtos de veículos, atuando onde? nos desmanches, que era um lugar para onde esses carros eh depois de subtraídos eram levados para gerar mais dinheiro. Então, eh essa articulação às vezes não é nem uma ação de polícia, é uma ação estatal, é uma ação pública, mas que envolve outros órgãos para poder, de fato você dar uma resposta nessa nessa criminalidade mais organizada e tirar os incentivos para que esses criminosos continuem cometendo esses tipos de crime.

Aqui o desafio é encarar as ondas. Bruna e Guilherme perceberam [música] que nadar contra o que havia virado pesadelo foi a melhor de todas as manobras. >> Agora a gente percebe que dá para viver sem ter o medo, né? >> Exato. >> Que dá para você ter essa independência, que dá para você ver o seu filho aqui, ó, curtindo à vontade uma praia. Isso é

o que resume esses três anos que a gente tem vivido aqui, né? [música] >> Exato. >> E que venham mais 30 anos. >> Com certeza. [risadas]

>> E amanhã, no segundo episódio da série Êxodo, você vai ver como os problemas de mobilidade urbana têm influenciado a decisão de ir embora. O Tribunal Superior Eleitoral promove a partir de hoje a Semana Nacional do Sistema Eletrônico. Em Brasília, estudantes do ensino médio tiveram uma aula diferente. >> Foi o primeiro de muitos contatos que os estudantes dessa escola terão com a urna eletrônica. Mas antes de aprender a votar, eles descobriram como o equipamento funciona.

O coordenador de tecnologia eleitoral do TSE desmontou uma urna e mostrou cada detalhe do sistema. >> Essa placa mãe aqui tem algumas questões principais. Primeiro, ela não tem nenhum chip que faça comunicação sem fio, nenhum chip de Wi-Fi, de Bluetooth, nada que faça comunicação sem fio. Nem sequer se você um cavo de rede você pode conectar. Ela também não tem entrada de rede.

>> Os representantes do tribunal ainda destacaram que o sistema eletrônico passa por mais de 40 etapas de fiscalização e auditoria. Para os alunos, a apresentação serviu para combater desinformações que circulam principalmente nas redes sociais. Vi gente da do sistema do TSE para poder falar isso é muito importante, né? Principalmente com as fake news que surgem, falando que as urnas não são confiáveis, entre outros. Então, creio que seja uma grande importância. O

secretário de tecnologia da informação do tribunal explica que a ideia foi mostrar que o funcionamento da urna é simples e acessível. >> O que mais nos impressiona é os alunos perceberem que não tem nada de misterioso nem secreto. Então, quando eles percebem isso, é uma alegria para nós e para eles. >> Outro evento aconteceu aqui na sede do Tribunal Superior Eleitoral. Pela primeira vez, pessoas de todo o país puderam acompanhar a abertura de uma urna eletrônica em uma demonstração transmitida ao vivo pela internet. Tudo

para reforçar a transparência do sistema eleitoral e aproximar os eleitores do processo de votação. A pesquisa BTG Nexus divulgada hoje mostra Lula e Flávio Bolsonaro empatados tecnicamente nos cenários de primeiro e segundo turno. No primeiro turno, Lula lidera com 41%, seguido por Flávio Bolsonaro com 37%. Empatados tecnicamente no limite da margem de erro. Em terceiro aparece Ronaldo Caiado com 5%. Renan Santos tem

4%. Romeu Zema 3%. Augusto Curi, Cabo Daciolo e Samara Martins tem 1% cada. Os demais não pontuaram. Brancos, nulos ou não vão votar são 4%. Não sabem ou não

responderam 3%. No segundo turno. Entre Lula e Flávio Bolsonaro, o petista tem 46% e o candidato do PL 45%. Um empate técnico dentro da margem de erro. O segundo cenário é entre Lula e Zema, 46 para o presidente e 40 para o ex-governador mineiro. Lula também

aparece à frente de Ronaldo Caiado, 46 a 42. Um empate técnico no limite da margem de erro. Contra Renan Santos, o petista tem 47% e o candidato do Missão 37%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral e houviu 2002 eleitores entre 31 de julho e 2 de agosto. A margem de erro é de dois pontos e o nível de confiança é de 95%.

Pelo menos sete pessoas morreram e outras 40 ficaram feridas depois que um drone atingiu uma praia da Rússia lotada de banhistas. Moscou acusa a Ucrânia e afirma que o país atacou civis de propósito, o que pela lei internacional é considerado crime de guerra. O governo ucraniano não se manifestou. Se você perdeu ou quer rever alguma reportagem, olha, tá tudo lá no nosso canal no YouTube e também no nosso site usbtnews.com.br.

Você fica agora com a novela A história de Joana e logo depois tem sessão mais SBT. Muitíssimo obrigado a você que liga e se liga todo dia, o dia todo, junto com a gente aqui na tela do SBT. Uma semana abençoada para você. Até amanhã, 15 para as 8 da noite, com mais uma edição do SBT Brasil. Até lá.