---
video_title: "Kratos Douglas: investigação revela como menino de 11 anos era mantido em cárcere | #TrueCrime"
video_id: cGP46THKbHM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGP46THKbHM
video_date: 2026-08-15T17:20:39+00:00
video_description: |
  No True Crime, com Fabio Diamante e Robinson Cerantula, o delegado Thiago Bassi detalha a investigação sobre a morte de Kratos Douglas, de 11 anos. 
  
  Segundo a investigação, o menino era mantido oculto dentro de uma casa na zona leste de São Paulo, não frequentava a escola e sofria maus-tratos, com marcas de queimadura e acorrentamento. O laudo apontou desnutrição grave como causa da morte.
  
  ➡️ Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/6hAJ2lOjRas
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #TrueCrime #notícias #KratosDouglas #ThiagoBassi #SãoPaulo #Tortura #CárcerePrivado #ViolênciaInfantil #Desnutrição #Investigação #PolíciaCivil #MausTratos #CriançaAcorrentada
---
Então, é muito triste e mais triste ainda é pensar que o ser humano é capaz de algo nesse sentido, >> porque eh a polícia chega ali, vamos voltar um pouquinho, porque a própria família chamou um SAMU ali para simular um socorro, alguma coisa assim, apesar do estado da criança, eh, visualmente falando, ser daquele jeito, a própria família chama. Sim, a madrasta mantém contato com SAMU e diz que a criança ela está ela usa o termo molinha, né? Ah, a criança está molinha, ela não tá tendo reação. E o SAMU foi orientando eh o procedimento de tentativa de reanimação e concomitantemente uma ambulância foi até o local. Então, foi uma médica até o local. Quando a

médica chegou ao local, ela já se deparou com a avó. eh, insinuando que estaria ali fazendo as manobras para de reanimação. Mas quando a médica bateu o olho no corpo, ela já viu que estava sem vida, tratava-se de um cadáver, >> era um teatro da família. Tudo indica que eles ligaram ao SAMU para simular um socorro, porque aquela criança, a própria médica disse que ela já estava morta há algum tempo. Então, quando quando houve a ligação pro SAMU, certamente aquela criança já estava sem vida.

>> E naquela casa, quantas pessoas viviam, doutor? >> Viviam os três adultos, né? o pai da criança, a madrasta, a avó da criança, a irmã dele, a Mai, e uma outra criança, filha da madrasta com o pai, >> que é um bebê, né, >> que era é uma criança pequena. >> Pequena >> e então todas essas pessoas moravam na casa. E quando a médica relatou isso, porque ela relatou isso ao tenente, que foi ao local inicialmente, depois ele foi, me acionou, eu fui ao local. Eu não

tive contato com a médica ali de imediato, mas ele me relatou tudo que a médica repassou a ele, né? Todos esses detalhes, porque a médica chegou no local e viu que a avó estava ali, entre aspas, simulando uma uma tentativa de reanimação. A própria médica disse para ela: "Não pode parar porque, né, a criança tá morta". >> Então, ela parou e começou a questionar o pai, mas e por que que essa criança o que que aconteceu? Ela tem algum problema? Ela toma alguma medicação? E o

pai ele desconversava, cada hora ele apresentava uma versão diferenciada paraa médica. Então isso tudo foi chamando atenção da médica. Um outro ponto que chamou atenção da médica, que ela me repassou posteriormente é que o não havia aglomeração na rua. Não havia aglomeração. Normalmente nesses casos há uma manifestação ali na rua. Mas por que

que não houve isso? Porque eles sequer sabiam da existência daquela daquela criança naquela casa, >> que uma criança passando mal seria natural das pessoas, os vizinhos pedir ajuda para vizinho, quer dizer, ia ter uma preocupação ali das pessoas. >> Sim. Por que que os Por que que o pai, a madrasta e a avó não não solicitaram ajuda ali pros vizinhos? Porque que só a médica ao chegar no local se deparou e os vizinhos não sabiam de nada, né?

Então isso tudo isso eh chamou atenção da polícia. Quando quando a médica chega ao local, a criança está vestida, né, caída ao solo, vestida, né, do ao lado da cama na sala. Quando a roupa da criança é tirada para verificar as lesões, eh se havia alguma lesão ou al nesse sentido, a médica notou que nos pulsos havia sinais de queimadura e sinais de lesão, e no tornozelo também sinais de do acorrentamento. Então, imediatamente ela acionou a Polícia Militar. Aí foi o tenente que constatou tudo isso e nos acionou. E a

Polícia Civil eh tomou a frente do caso para investigar. Quando o senhor chega lá, tal, o senhor encontra com o pai, com a madrasta e com a avó, que é mãe dele, né? A avó paterna. Os três estavam lá quando o senhor chegou? >> É, quando eu cheguei, eles já eles não estavam no interior da casa porque a PM, a Polícia Militar já havia retirado eles do local. Eles já estavam lá do lado de

fora porque o local passou a ser preservado, né, para pros trabalhos periciais. >> [roncando] >> Então, quando a gente analisou a casa, nós encontramos a corrente que o próprio pai disse que acorrentava. Isso é um ponto importante, porque ao ser questionado sobre aquela lesão na no tornozelo, ele não tinha nenhuma justificativa plausível, ele tinha que eh dar alguma explicação. Então, para para aquela lesão no tornozelo, ele deu essa explicação de que acorrentava o filho ao pé da cama para que ele não saísse de casa, para que ele não fugisse. Porque segundo as alegações desses do dos indiciados, essa criança daria muito trabalho. Ela era muito

trabalhosa. Ela saía de casa, ficava dois, três, qu dias fora e não voltava. Inclusive, esse teria sido um dos motivos da criança não ser matriculada na escola, né? Uma justificativa totalmente enfundada. Eh, nós não matriculávamos a criança na escola porque nós íamos até a porta, deixávamos a criança e ela fugia e a gente tinha que ficar procurando ela depois, então a gente não levava ela mais à escola.

>> E provavelmente se isso de fato acontecia por causa dos maus tratos, né? A criança também não, certamente não era bem tratada, né? >> Sim. Se isso aconteceu, seria por esse motivo. Mas, eh, depois de ouvir as testemunhas dos vizinhos, nós chegamos à conclusão de que tudo isso eh esse essa falta de registro na das crianças na escola, a falta do conhecimento do Conselho Tutelar, por exemplo, que não tinha conhecimento do fato, por isso algumas pessoas questionaram: "Ah, mas e o Conselho Tutelar?" Conselho Tutelar,

ele não tinha conhecimento daquela criança na região, porque essa criança ela não era matriculada na escola. E eles não matriculavam na escola muito provavelmente para que eh o endereço dela fosse desconhecido, inclusive da mãe que morava que mora no interior de São Paulo. Então, para para que a mãe não tivesse conhecimento e viesse atrás da criança, eles também não matriculavam para que essa criança ficasse oculta dentro de casa. Quer dizer, aí o senhor entende então que a criança era mantida presa dentro da casa, por isso que os vizinhos não conheciam, não iam na escola. Essa é a essa é a conclusão.

>> Sim, nós ouvimos vários vizinhos, todos foram unânimes em dizer que não tinham conhecimento da existência daquela criança na naquela casa, porque a casa ela ela ela fica nos fundos. É um imóvel com várias casas e essa casa que eles moravam fica nos fundos e ela é abaixo do nível da rua. Então você desce uma uma escadaria e lá embaixo tinha uma grande quantidade de caixas que eles eh segundo consta poderia ter sido eh utilizado para bafar o som, mas nós analisamos tudo depois de o pedido de mandado de busca que foi deferido pelo poder judiciário. Nós analisamos as caixas e verificamos que tinham eh produtos diversos, brinquedos, roupas, mas nós também encontramos diversos aparelhos, celulares, eh arquivos de mídia, que tudo, né, tudo isso vai ser foi encaminhado pra perícia, vai ser analisado. Ainda não temos os laudos eh desses objetos, mas tudo foi aprendido depois dessas buscas que ocorreram na casa. Então, quando vocês ouvem os

vizinhos, os vizinhos desconheciam a existência da criança, nunca tinha, sim, os vizinhos falaram que nunca viram essa criança por lá. Porém, tem uma situação de que ele teria fugido de casa no mês de maio, não é isso? Ficado uns dois, três dias. Essa fuga, ela, o que eu, o que me chama muita atenção do caso é assim, ele não era notado por ninguém, pelo vizinho, pelo, por exemplo, eh, [limpando a garganta] ninguém viu essa criança. É, não tinha barulho, [roncando] não tinha nada. Eu vi o eu

ouvi, nós ouvimos ou alguns vizinhos ali, eles desconheciam a existência eh da criança. >> Sim. >> Como é que eu não consigo entender isso agora ele ele em quando eles moravam em Bauru, o Conselho Tutelar sabia da existência dele, porque ele ele chegou a frequentar a escola ou não? >> Sim, ele em Bauru, sim. Depois, quando ele vem para São Paulo, >> quando ele vem para São Paulo no em 2024, o final de 2024, começo de 2025, a os pais, o pai e a madrasta e a avó ocultaram ele dentro de casa. Você disse

agora que ninguém sabia da existência dessa criança. Esse é o principal argumento, a principal circunstância que demonstra que essa criança era mantida em cárcere, né? E dentro desse cárcere, ela era, e sofria maus tratos, atos de tortura, como aquelas queimaduras que foram constatadas no no laudo necroscópico e a o acorrentamento. E além disso, o que foi mais grave ainda é a desnutrição, porque o laudo necroscópico ele aponta que o a causa da morte foi desnutrição grave, ou seja, ele morreu de fome. Então é um ato de tortura terrível, né? você deixar uma

criança ali acorrentada, eh, sofrendo atos de crueldade, né, com queimaduras e ainda não proferindo ali a alimentação necessária. >> Uma morte absolutamente sofrida, né, e lenta, né? É uma morte lenta para morrer por desnutrição. É uma morte lenta. >> Sim. Por isso a o meio cruel, né, que o

próprio Laudo também aponta que o meio utilizado foi cruel, né? [música]