---
video_title: "Brasil aciona OMC contra tarifaço dos Estados Unidos | #NewsNoite"
video_id: vfL83Beenb8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vfL83Beenb8
video_date: 2026-07-28T00:56:36+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro informou que acionou a Organização Mundial do Comércio (OMC) contra o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A medida leva a disputa comercial ao organismo internacional em busca de contestação das tarifas aplicadas. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O governo brasileiro informou agora a pouco que acionou a OMC a Organização Mundial do Comércio contra o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Eu vou ler a nota que foi publicada pelo Ministério de Relações Exteriores. Ela diz o seguinte: "O Brasil apresentou em 27 de julho pedido de consulta aos Estados Unidos no âmbito do sistema de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio, a OMC. O pedido refere-se a duas medidas tarifárias adotadas pelos Estados Unidos sob a sessão 301 da sua lei de comércio de 1974. A primeira resultante de investigação específica sobre o Brasil impôs tarifa adicional de 25% e examinou atos, políticas e práticas brasileiras relacionadas a comércio digital e serviços de pagamentos eletrônicos, o Pix. tarifas preferenciais, aplicação da

legislação anticorrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. A segunda resultante de investigação que abrangeiu 60 economias impost tarifa adicional de 12,5% ao Brasil e examinou a existência e a aplicação de proibições à importação de bens produzidos total ou parcialmente com trabalho forçado. O Brasil considera que as medidas norte-americanas são injustificadas e incompatíveis com obrigações dos Estados Unidos no âmbito do acordo geral sobre tarifas e comércio de 1994 e do entendimento relativo às normas e procedimentos sobre solução de controvérsias da OMC. Basília Rodriguez está comigo pra gente analisar essa nota. Basília, a nota traz o posicionamento do governo que já tinha sido exposto em outras oportunidades, né? Não é novidade esse posicionamento

do Brasil? Inclusive, quando o tarifaço foi confirmado pela equipe do governo norteamericano, o governo brasileiro imediatamente disse que tomaria as providências para abrir ali uma possibilidade de aplicação da lei da respidade, o que ainda não foi feito, mas coloca, portanto, essa essa possibilidade agora, aciona a OMC dando andamento a esse processo. É isso. O Brasil acionou a Organização Mundial do Comércio, OMC, neste pedido de consulta para que este organismo internacional peça esclarecimentos, né? Eh, cobre explicações, enfim, peça informações aos Estados Unidos sobre a aplicação destas duras medidas. E aí,

por meio dessa via técnica, não falando diretamente com os Estados Unidos, mas indo atrás deste organismo, o Brasil repete o argumento de que são medidas injustificadas, enfundadas, com base em informações até erradas, né, distorcidas sobre o que é o Brasil, quais as práticas que são adotadas do ponto de vista do comércio e também eh contra o trabalho forçado, em outras palavras, o trabalho escravo aqui no país. cita de uma maneira muito resumida nessa nota, o Brasil cita eh qual é o problema? Primeiro, a tarifa de 25%, depois a tarifa de 12,5%. Isso é um combo tarifário que amarga a economia de qualquer país, quanto mais eh com base em informações equivocadas e eh taxativamente, né, usando aqui um trocadilho das palavras, evidentemente eh pautado em questões eleitorais com contornos políticos. Então, é isso que o Brasil quer que a OMC pergunte para os Estados Unidos. Eh, por que estas

tarifas, com base em quais razões? E teria alguma outra eh justificativa? Eh, vale destacar que ao agir assim, o Brasil está mostrando para o mundo e também aqui para os brasileiros que têm outros instrumentos na mesa, né? outras eh alternativas de bater na porta dos Estados Unidos, cobrar eh a reversão desta onda tarifária, que não seja por meio da lei da reciprocidade, que é mais dura e de uma maneira muito básica, a gente explica que é dente por dente, olho por olho, que é uma forma de pagar na mesma moeda ou cobrar com a mesma moeda, né, estas medidas duras dos Estados Unidos. Então, ao pedir que a OMC entre em campo e eh interceda pelo Brasil por meio desse pedido de consulta, pergunte aos Estados Unidos o que que tá acontecendo, é uma forma alternativa do Brasil tomar de fato uma uma medida, né, a primeira medida prática do Brasil depois da adoção das tarifas pelos Estados Unidos, que não seja pela via da lei da reciprocidade, que é muito mais dura. uma novidade, né,

diga-se de passagem, a lei que foi recentemente aprovada ali pelo Congresso Nacional e que, apesar de ser importante e eh ter a possibilidade de ser utilizada no momento oportuno, hoje avalia o setor produtivo, não seria benéfico para o Brasil, para os produtores, para as relações de hoje e amanhã entre estes dois países. Então, se não é para piorar a coisa, já que a gente tá falando de um tarifaço já muito muito pesado, o Brasil mostra que há outras alternativas como esta. Ele já tinha anunciado anteriormente que iria recorrer ao MC e hoje formalizou para marcar posição para mostrar que não tá parado em campo e que também não saiu da mesa de negociação. Tá sempre aberta a porta ou canal de contato com os Estados Unidos, seja por via diplomática. que o Brasil não deixou a mesa de negociação com os Estados Unidos, tem se repetido, né, falado muito a respeito disso, mas fazer o quê se os Estados Unidos não querem reverter esta decisão? Então, uma das medidas tá

aí concretamente, o Tamarati acaba de confirmar pra imprensa, foi procurar o MC. Marina, >> é isso, Basíli. A gente vem analisando essa possibilidade já há alguns dias, né? Desde que o tarifaço foi formalmente anunciado, oficializado na semana passada pelo governo norte-americano, a gente pergunta pros especialistas, pros nossos convidados, qual poderia ser o papel da OMC? E a impressão que a gente tem, o que fica, né, dessas análises é é que é justamente uma marcação de posição, como você colocou, é mais um passo político para marcar posição, porque o papel prático, né, o efeito prático da OMC nesse momento é até limitado por conta da paralisação do órgão de apelação da Organização Mundial do Comércio. Então, é claro que a OMC

pode chamar os Estados Unidos a prestar esses esclarecimentos, isso certamente será feito, mas na prática a expectativa de muitos especialistas com quem conversamos ao longo dos últimos dias é de que os efeitos, né, não sejam assim tão tão e eh palpáveis para o Brasil. Obrigada por enquanto, Basilha.