---
video_title: "NEWS NOITE | 30/07/2026"
video_id: -Nn35KXs6Gk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Nn35KXs6Gk
video_date: 2026-07-31T02:07:17+00:00
video_description: |
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
estremecida. É assim [música] que está a relação do ministro André Medonça do STF, com uma ala da Polícia Federal que apura um suposto envolvimento do [música] filho do presidente Lula no escândalo do INSS. No mesmo dia em que a PF aciona a AGU, afirmando que existe uma interferência [música] de André Mendonça na instituição, o ministro relator autoriza uma investigação pela própria Polícia Federal sobre o filho do presidente Lula. >> [música] >> Hoje é quinta-feira, 30 de julho. O News noite está no ar.

[música] >> Muito boa noite a todos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar por corrupção e tráfico de influência Flávio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula. O caso envolveria a comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. A descoberta da suposta atuação se deu no âmbito da operação sem desconto, que investiga um esquema bilionário de descontos ilegais nos benefícios dos aposentados do INSS. Vamos até Brasília conversar com o repórter José Mateus Santos, que tem as informações atualizadas sobre esse caso.

Boa noite, querido. Olá, Leandro, boa noite para você. Boa noite a todos. O ministro André Mendonça autorizou a abertura dessa investigação após um pedido que foi feito pela Polícia Federal. Fábio Luís Lula da Silva é apontado pela PF como suspeito de praticar tráfico de influência e corrupção por tentar influenciar em contratações do Ministério da Saúde. por

meio do seu advogado, Fábio Luiz, a defesa de Fábio Luí Ro da Silva, né, por meio do advogado que atua na defesa do filho do presidente da República, afirmou que não tem como comentar essas questões porque ainda vai haver um acesso mais aprofundado, mas diz que eh trata-se de uma tentativa de reciclar uma investigação contra o filho do presidente. Daqui a pouco a gente vai detalhar um pouco mais esse posicionamento. Essa investigação foi aberta e a Polícia Federal quer apurar a influência de Fábio Luí Lula da Silva na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. Os investigadores querem saber se o filho do presidente atuava junto a servidores para favorecer contratações, inclusive ligadas ao lobista Antônio Carlos e de Almeida, que é conhecido popularmente como careca do INSS. Lembrando que a descoberta da atuação do filho do presidente no mercado de cannabis se deu por meio da operação sem desconto que apura fraudes e descontos irregulares em aposentadorias e pensões de segurados do Instituto Nacional da Previdência da Seguridade Social, o INSS, que é responsável pela Previdência Social aqui no Brasil. Essa questão da investigação

do Fábio Luiz do Lula da Silva acontece em paralelo agora a esse caso da operação sem desconto, que também mira o filho do presidente Lula. O advogado Guilherme Sugmor Santos, que representa Fábio, afirmou que não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito do qual não tem conhecimento. Ele disse ainda que é preciso entender qual é a justificativa para que esse caso transmite no Supremo Tribunal Federal. Disse também que uma nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria que falharam em encontrar o que injustificadamente buscavam, que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do INSS. Não seria surpresa escreveu o advogado, porque Fábio nunca teve relação com nenhum desse escândalo. Foi o que disse

a defesa de Fábio Luiz, o Lula da Silva. Também uma informação que surgiu hoje por meio do jornal Folha de São Paulo e confirmada pela equipe do SBT News, é que a Polícia Federal acionou a Advocacia Geral da União para tentar buscar argumentos contra decisões do ministro André Mendonça, nesse caso do INSS. O ministro André Mendonça havia determinado que qualquer [roncando] afastamento de policiais da equipe de investigadores fosse comunicado previamente a ele e que houvesse a remessa de todas as extrações de dados ao seu gabinete de uma como uma forma, né, de monitoramento aí dessa investigação que atua na Polícia Federal. E aí nos bastidores a PF vê que segundo a apuração da repórterita Prado, há uma tentativa do ministro André Mendonça de influenciar na gestão interna e na dinâmica própria de funcionamento da corporação. Essa decisão do ministro André que desagradou. E aí a PF acionou a GU, que

faz parte do governo, né, um órgão que representa a União perante os tribunais de justiça para que houvesse ali a colheita de argumentos por parte da GU de uma forma jurídica contra essas decisões do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Volto com você, Leandro Magalhães, no comando do News noite. >> Obrigado, viu Zé Mateus? Daqui a pouco a gente volta com você falando ao vivo lá do Supremo Tribunal Federal. Hoje e agora eu estou com o nosso Raniier Bragon e também com a Marcela Matos lá de Brasília. Senhores, muito

boa noite. Obrigado pela presença, Marcela e também o Raniier. >> Boa noite, Leandro. Vamos juntos. >> Vou começar com a dama, tá, Rané?

Marcela, o curioso é que essa autorização para investigar o filho do presidente Lula surgiu no dia em que se tornou pública a informação sobre o pedido da PF da Polícia Federal a AGU, né, afirmando que há interferência de Mendonça, do ministro André Mendonça na Polícia Federal. >> Exatamente, Leandro. Isso mostra também essa queda de braço em relação à investigação que vol que envolve o filho do presidente Lula e o grau de complexidade, de dessa apuração, porque o que se está investigando agora formalmente pela Polícia Federal é muito grave, é muito sério. Lulinha, ele está sendo investigado pelos crimes de corrupção e tráfico de influência para atuar junto aqui a órgãos do governo e beneficiar uma empresa vinculada ao careca do INSS, que é o Antônio Camilo Antunes. E o nome de Lulinha, é importante a gente eh ressaltar, não é uma novidade. Ele já

venha surgido ali em outras fases, inclusive da operação que apura os descontos indevidos do INSS. Então, foi no âmbito dessa operação que se encontraram mensagens que faziam referência à Lulinha e a uma amiga dele. E o que se tinha ali seria seriam indícios de um de pagamento de uma espécie de mesada ao filho do presidente Lula, Leandro. E a partir daí, então, houve esse essa queda de braço, essa quebra de braço dentro da Polícia Federal, mas não havia até então uma investigação formal dentro da Polícia Federal. E uma informação muito importante que o César Feitosa nos traz é que houve, inclusive dentro da PF um certo esforço para que esse caso não ficasse nas mãos do ministro André Mendonça, que hoje é o relator das investigações do INSS e é considerado sim um ministro mais pulso firme, né, mais rígido nas investigações. Então,

segundo o nosso César Feitosa, houve uma espécie de manobra para que esse caso não ficasse com André Mendonça. A PF pediu a instauração de um novo inquérito e não que ele fosse então que essa investigação ficasse por prevenção com o ministro do Supremo. Só que naquela ironia do destino ali do algoritmo dos sorteios do Supremo, esse caso acabou sendo então sorteado para André Mendonça, que agora então ele concentra as investigações do caso master, as investigações das fraudes do INSS e também a investigação que apura um suposto envolvimento do filho do presidente Lula no caso ali de um suposto tráfico de influência para beneficiar uma empresa do Careca do INSS. E é importante a gente ressaltar também, Leandro, que nas mensagens que foram interceptadas e essas operações aconteceram ainda no final do ano passado, há uma menção que a PF apura se é é direta ali ao filho do presidente Lula, porque o careca do INSS aparece mandando um funcionário dele fazer pagamentos no valor de R$ 300.000. E

esse funcionário pergunta: "Mas para quem que é, né? Quem que vai receber esse recurso?" Então esse operador, né, o careca do INSS responde: "O filho do rapaz". Então o ponto central agora que a Polícia Federal tenta avançar é se o filho do rapaz se refere então a Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente Lula e se ele ali teria algum tipo de envolvimento e de e teria claro algum tipo de benefício também em meio a essas investigações. Leandro >> e Ran Bragon é um assunto muito sério, né? Quem cobre Brasília? E vocês cobrem

Brasília por muito tempo e vocês sabem disso. Na Polícia Federal é uma instituição muito grande e há alas próverno, alas eh uma ala a favor do governo anterior. Há muita divergência na instituição. A gente sabe disso que jornalista que apura lá em Brasília e tem fonte na Polícia Federal, a gente percebe esse movimento. Uma ala mais neutra, uma ala ala mais dentro a favor do governo atual e uma outra a favor do governo eh de direita, né, do do ex-presidente. Enfim.

Hoje, Ranier, eu conversei com fontes ligadas, no caso a André Mendonça, o ministro André Mendonça, que me disseram que as relações com a Polícia Federal estão estremecidas. Isso é muito grave, não é, Ranier? Boa noite, querido. >> Boa noite, Leandro, Marcela e a todos que nos acompanham. É, é uma é um é uma coisa grave de fato, como ocorre eh tem ocorrido, né, cotidianamente nessas relações entre ministros do Supremo Tribunal Federal e Polícia Federal. E

nesse caso mais específico do André Mendonça, eh, há uma suspeita ali, não, não diria do André, mas da das pessoas ali que conversam com ele do entorno. Eh, isso já foi relatado aqui também pelos nossos analistas, pela apuração. Há uma desconfiança de que a Polícia Federal esteja tentando tratar esse assunto relativamente ao filho mais velho do presidente de uma forma diferente, mais morosa. em relação ao caso como um todo, o escândalo do INSS e outros casos. A gente lembra que lá atrás foi relatado, isso virou notícia também, o fato da PF argumentar que no caso do do Lulinha tinha pouco eh pouco material humano, pouca poucas pessoas para analisar tanto material e que isso possivelmente não ocorreria antes das eleições. do César Feitosa, como a

Marcela informou, ele traz uma notícia importante aí, que é essa tentativa de drible, de tirar esse caso das mãos do André Mendonça, ou seja, o pedido de abertura de novo inquérito, você pinça essa informação, essa suspeita sobre negociações de de cannabis medicinal que envolveriam careca do INSS, Roberta Luxinger e o filho mais velho do presidente. você pensa isso, argumenta e é um argumento válido de que não tem relação direta com o caso do INSS, embora o pivô do caso esteja ali no meio, mas não tem uma relação com os descontos indevidos em aposentados e pensionistas. Então você faz um inquérito à parte. Esse é o pedido de fazer esse inquérito. Como não há relação, tem que passar pelo sorteio eh entre os ministros ali da do Supremo Tribunal Federal. foi feito esse sorteio

e ironia do destino caiu na mão entre 10 ministros aí do próprio André Mendonça. Então ele vai continuar concentrando não só os casos do Master INSS, mas também esse caso relativo ao filho mais velho do presidente. Mas o fato é que a gente já tá há dois meses das eleições. Pouco provável que haja avanço significativo nesse período pré-eleitoral. Eh, isso eh eh daí vem essa suspeita, essa esse incômodo, né? eh, que vocês ouvem aí

também, que as pessoas que que falam aí no entorno da PF ouvem em relação a esse caso. Uma coisa que eu queria chamar a atenção, Leandro, para concluir, é o fato de que essa suspeita, embora tenha que ser apurada, tem que ver se tem algum tipo de relação ou não, mas no mínimo é muito questionável e é muito discutível e tem que se discutir o fato de um filho de um presidente da República avaliar a possibilidade de fazer negócios. que envolvam uma administração comandada pelo seu pai, seja de cannabis medicinal ou qualquer outra coisa. É muito questionável uma situação dessa. Isso tem que ser discutido também para além das suspeitas de irregularidade, que tenha tido eh informações privilegiadas, que que tenha tido acesso indevido, lobby, etc. Eh, já parte de um ponto

muito preocupante, que é o fato de um filho de presidente eh pelo menos avaliar, discutir, levar em conta, fazer negócios que envolvam a administração tocada pelo seu pai. Leandro e Marcela, o as investigações do caso Master estão mais avançadas na Polícia Federal, não é isso, Marcela?

É, Leandro, tem já houve ali algumas fases da operação, mas um ponto central, no caso master é o destino de Daniel Vorcaro, né? Inclusive a delação dele também, ao que tudo indica, subiu no telhado após sucessivas tentativas, após a troca de advogados, após inclusive a troca da hospedagem, né, do local em que Daniel Vorcaro cumpre essa prisão preventiva. Hoje a informação que nós temos é que o ex-banqueiro desistiu dessa delação premiada. Então, ainda que as investigações estejam avançando, essa falta de colaboração de Daniel Vorcaro também pode ser um problema, porque eh ele poderia indicar, né, se houvesse essa boa vontade, aonde estão as provas, alguns fatos novos que poderiam então ajudar a a fechar esse mapa desse dessa fraude ao sistema financeiro. Mas também causa muita dúvida todo esse processo do caso master, Leandro, porque a gente sabe que tem um potencial, pelo menos, de alcançar figuras muito importantes na República. Então, desde o início, se

parecia assim que não haveria boa intenção eh de muita gente aqui em Brasília que Daniel Vorcaro fechasse esse acordo de delação premiada e depois de sucessivas tentativas, então o que temos é que essa delação não deve acontecer. O que joga muitas dúvidas, inclusive sobre o futuro do ex-banqueiro, né? porque ele está preso já há bastante tempo, ainda numa prisão preventiva. E então é esse caso ainda e tende avançar bastante. As investigações estão eh estão sendo eh acontecendo, claro, mas ainda há um longo processo. E

só pra gente ter um paralelo, o careca do INSS, que é considerado ali o operador da das fraudes no INSS, ele está preso desde setembro do ano passado também numa prisão preventiva. Ele não foi condenado. Então são dois casos ainda que estão em investigação e também mostra essa atuação do ministro André Mendonça bastante rígida de manter esses principais personagens presos enquanto essas apurações ainda estão em andamento. Leandro >> é Rani, ou seja, o caso master surgiu recentemente, o caso do INSS, o escândalo do INSS já faz mais tempo, né? E o assunto não vem correndo na Polícia Federal. A gente destaca aqui que cada

investigação feita pela Polícia Federal é escalada, é escalado um grupo, no caso de delegados, de funcionários da Polícia Federal, para trabalhar o caso, para estudar o caso, para analisar elementos, depoimentos, operações, materiais, enfim, o que que a Polícia Federal alega com esse caso envolvendo o filho do presidente Lula? Falta pessoal para poder tratar do assunto, né? Eles pedem ali e mais 40 pessoas para trabalharem sobre o assunto. E além disso questiona a questão do fato de cada grupo que trabalha com um assunto, vamos supor, caso master, há um grupo ali de delegados, de funcionários da Polícia Federal trabalhando sobre aquele aquele assunto, o caso master, um outro grupo debruçado com o caso do INSS. O que que acontece? Às vezes acontece um

remanejamento, a saída de um funcionário de um grupo e ele é deslocado para uma outra função dentro da Polícia Federal. Isso o ministro André Mendonça está evitando fazer. Ele tem as razões dele para fazer isso. Não fazer com que um integrante, um membro de que está envolvido em uma investigação, saia e vá para um outro posto na Polícia Federal. A Polícia Federal questiona isso, diz que isso não pode ser permitido. O ministro solicitar

a saída, solicitar não, mas procurar saber se uma pessoa foi retirada do grupo ou não, que isso compete à Polícia Federal. Ou seja, Ranier, o ministro André Mendonça tem as suas razões, porque ele está debruçado também com todo o material que tá sendo levantado por esse grupo da Polícia Federal para fazer isso. Há um questionamento se essa esse ranejamento, a saída de um funcionário de um grupo para um outro posto da Polícia Federal, isso deve ser informado ao ministro relator André Mendonça, muitos questionam e agora a GU vai analisar e vai dar o parecer após a manif o pedido da Polícia Federal, não é isso? É isso, Leandro. Eh, a gente tem sempre que lembrar, estamos vivendo num só no país, mas no mundo, numa situação de uma polarização política muito aguda, muito severa. Aqui no Brasil, eh, vamos falar

especificamente sobre o caso master INSS aqui no Supremo Tribunal Federal. Em tese, juridicamente, um juiz, magistrado, que vai julgar aquele caso, ele tem que manter a maior distanciamento, imparcialidade possível para analisar isso. Não é um papel que se espera de um juiz, seja ele do Supremo Tribunal Federal ou de outra corte, que ele faça esse tipo de ação de direcionamento, de questionamento, eh de interferência no trabalho da Polícia Federal pelas nossas leis, pelas nossas regras. Eh, a gente sabe eh o trabalho de fiscalização, de verificação se a polícia está agindo correta ou não, cabe ao Ministério Público. Ministério Público é o responsável por zelar pelo bom trabalho da polícia, por identificar se tá havendo morosidade, eh, direcionamento, influência política, etc. Só que, como a gente sabe, a gente

não vive numa situação no de normalidade política e isso afeta as instituições, tem afetado o Supremo Tribunal Federal. Não só nesse caso, ministro Alexandre Moraes é um exemplo clássico dessa desse tipo de situação em que várias vezes ele atuou ali como em vários papéis ao mesmo tempo de de acusador, investigador, eh vítima e julgador. Então é uma é uma situação que ela não é, né, não deveria não deveria ser a comum, não deveria ser esperada, mas mais uma vez a gente não vive num ambiente de normalidade política. Isso não só no Brasil e em boa parte do mundo. Então acontece esse tipo de situação. Polícia Federal tem razão.

Não cabe ao juiz, ao magistrado, ao André Mendonça, definir quem é o policial que vai trabalhar ali ou se vai haver remanejamento ou não. A suspeita do André Mendonça também tem razão de ser de uma suspeita, falando claramente de que a polícia, como que é vinculada o Ministério da Justiça que é vinculada ao presidente da República, esteja fazendo eh vistas grossas ou uma operação mais lenta em relação ao filho mais velho do presidente da República, no sentido de poupar o presidente de algum dano eleitoral. Faz sentido essa suspeita? Quem deveria agir contra essa suspeita caso houvesse indício, teria que ser o Ministério Público, não judiciário. Mas, mais uma vez repetindo e me pedindo desculpas pelo cansaço do argumento, mas a gente não vive num ambiente de normalidade política, não só no Brasil, como boa parte no mundo.

>> OK? Craques da cobertura política em Brasília. Daqui a pouco eu volto com vocês. Obrigado por enquanto. Até já.

Olhe, falando em caso master, o Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a investigar um suposto vazamento da operação que atingiu o senador Jax Wagner. A notícia é destaque na coluna da nossa âncora Raquel Landim no site do SBT News. A decisão é do ministro André Mendonça. A Polícia Federal vai investigar se houve vazamento da nona fase da operação Comice Zero, que teve como um dos alvos o ex-líder do governo no Senado. A Polícia Federal poderá solicitar às operadoras de telefonia os dados de geolocalização por celular de seis alvos da operação, incluindo Jax Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima. O

ministro também atendeu ao pedido de um monitoramento em tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Entre as justificativas para as medidas estão indícios de uma de um possível vazamento da operação por conta de uma audiência solicitada por Jaques Wagner a André Mendonça, no mesmo dia em que as investigações chegaram ao gabinete dele. Vamos agora falar de economia.

Nosso querido Lúcio Estum já está aqui com a gente, vai falar como o mercado fechou o dia hoje. Querido, boa noite. >> Boa noite para você, Leandro. Boa noite paraa nossa audiência. Leandro, o mercado reagiu muito bem, né, à decisão do Fed ontem de manter a taxa de juros nos Estados Unidos no mesmo patamar. As

bolsas americanas subiram e a brasileira também. E o petróleo acabou dando uma ajuda. O barril caiu um pouquinho e fechou em $87. Vamos ver os números do fechamento no Brasil. O Ibovespa subiu 1,76% o dólar caiu. Leandro bastante até 0,92

fechou em R$ 5,6 e o euro uma queda de 0,21%, R$ 5,83. Um dado sobre inflação, Leandro, IGPM, o índice que corrige os contratos de aluguel no Brasil. Ele registrou uma deflação em julho, caiu 1,16%. Em 12 meses, o índice acumula uma alta de 2,76%. E o Banco Central divulgou hoje números do endividamento no Brasil. Em junho, o

volume de dívidas comprometia 28% da renda das famílias. O valor é 0,1 ponto percentual superior ao registrado no mês anterior e representa então o maior patamar da série histórica desde 2011. No outro trimestre já tinha sido assim também. Os dados mostram que metade da população economicamente ativa do Brasil está endividada, ou seja, 49,8% das pessoas têm dívidas a pagar. Já a taxa de inadimplência, né, que são as dívidas em atraso registrada pelos bancos, permanece estável em 4,7%, que é também um recorde histórico. O

novo desenrola tenta reverter esse quadro. O programa de renegociação do governo federal já movimentou R$ 22 bilhões deais até 23 de julho. O prazo de adesão ao programa foi prorrogado agora até o fim de agosto. Mesmo tirando, Leandro, dessa conta o financiamento imobiliário, da conta, esse nível de endividamento também é o maior da série histórica. Aí fica em 26%, né? Porque muita gente considera,

ah, o financiamento imobiliário não é dívida, é investimento, né? É investimento depois que você acaba de pagar, né? Enquanto tá pagando ainda é dívida, você se você não pagar você perde o imóvel. >> Díaz e dependendo do financiamento, uma dívida triplicada. Ex.

>> É, >> né? Porque a pessoa paga em juros ali o dobro até três vezes, né? O valor que foi solicitado. >> Uhum. E então tem um total de 83 milhões de pessoas com dívidas no Brasil.

Leandro, é bastante, né? 80 eh quase metade da população economicamente ativa. E mais um dado sobre mercado de trabalho agora, né? O IBGE divulgou a PINAD, a pesquisa por amostra de domicílios que mede a taxa de desemprego e os rendimentos da população brasileira. Olha só, a notícia é a notícia principal. O desemprego caiu

para o patamar, o menor patamar da série histórica no trimestre encerrado em junho. Vamos ver aqui no telão, Leandro. Olha só, no trimestre de abril, maio e junho, desemprego de 5,4%. No primeiro trimestre deste ano tinha sido 6,1%, portanto melhorou, caiu o desemprego. No segundo trimestre do ano passado, aí comparando o período, mesmo período de cada ano, era 5,8, né? Agora

5,4 caiu também. Total de empregados no Brasil, 103 milhões de pessoas, uma alta de 1,1%, total de desempregados, 5,9 milhões. Uma queda de quase 11%. A taxa de subtilização de mão de obra é de 14,7 milhões de pessoas, caiu 10%. Essa taxa eh são as pessoas que fazem bico, que às vezes querem trabalhar mais, mas trabalham menos do que poderiam, né? Por

isso que é subutilização. E o rendimento médio, Leandro, de R$ 3.738 por pessoa que trabalha no Brasil, essa taxa ficou estável neste último trimestre, encerrado agora. É isso. Então, a taxa, esses números da PINAD mostram que a economia não tá resiliente, Leandro, não tá, apesar dos juros altos, ela continua gerando emprego, tal. Então, eh, cuidado, o

COPOM tem que olhar para isso com cautela, né? Porque se cortar muito juros, acelera mais a economia ainda e pior a inflação. Bor central eh vai analisar, Lúcio, a taxa semana que vem, né? Semana que vem, na quarta-feira à noite, estaremos aqui com a com a quarta. >> Obrigado, viu, querido? Bom descanso.

Até amanhã. Bom jornal para você. >> A gente volta agora o noticiário da política, né? Noticiário político. A federação formada por PT e aliados entrou hoje com uma ação no Tribunal Superior Eleitoral pedindo a retirada de postagens feitas por inteligência artificial que atacam o presidente Lula.

Os partidos pedem a identificação dos autores e argumentam que as postagens foram compartilhadas por políticos do PL, do Partido Liberal, entre eles o candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Vamos voltar agora com o José Mateus Santos, que tem as informações atualizadas sobre esse caso. Zé Mateus, querido, por favor. >> Olha, Leandro, o PT fez esse pedido ao Tribunal Superior Eleitoral. É mais uma ação contestando a oposição. Dessa vez,

a argumentação da Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PV e PCDB, é de que existe uma rede articulada nas redes sociais para divulgação de vídeos contrários ao presidente da República e pré-candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva. Eh, o relator dessa ação no TSE vai ser o ministro presidente da Corte Eleitoral, Cásio Nunes Marques, que foi sorteado para analisar essa representação. O PT acusa parlamentares do campo bolsonarista e figuras públicas de utilizarem inteligência artificial para degradar e fragilizar a imagem do presidente Lula e de seus aliados políticos. Essa rede de desinformação teria como um dos seus integrantes o candidato do PL à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro do Rio de Janeiro, além de uma composição que inclui os deputados federais Mário Frias, Gustavo Gaer e Gilvan da Federal, além do pré-candidato ao governo do Rio de Janeiro pelo Partido Novo, André Marinho. Eles são acusados de divulgar essas informações. Os três partidos da

base lunista argumentam que esses políticos atuam como propulsores de conteúdos produzidos originalmente por perfis anônimos, conferindo legitimidade institucionais a legitimidade institucional a materiais sintéticos e ofensivos. Essas publicações seriam por meio das chamadas colabs, que são os posts compartilhados no Instagram. O perfil anônimo, de acordo com o PT, faz a publicação e esses outros integrantes parlamentares e também o André Marinho fazem essa divulgação por meio do compartilhamento. Agora a expectativa é pela análise do ministro Nunes Marques. Essa foi, Leandro telespectadores, mais uma ação envolvendo a disputa política entre petismo e bolsonarismo que polarizam a o cenário político eleitoral no Brasil ao menos há 8 anos. Um

levantamento feito pelo repórter Murilo Fagundes do SBT e do SBT News mostra que houve o ajuizamento de 81 ações por parte da federação que tem o PT, o PV e o PCDB contra o grupo do senador Flávio Bolsonaro. No sentido contrário, ou seja, as ações ajuizadas por Flávio Bolsonaro e aliados contra o PT somam ao todo 34 ações nesse momento. A soma da, o total é de 115 ações de um lado contra o outro nessa pré-campanha eleitoral. Lembrando que estamos no dia 30 de julho e a campanha eleitoral começa oficialmente só de acordo com o calendário do TSE no dia 16 de agosto. essa altura na campanha eleitoral de 2022, na pré-campanha, né, em 2022 entre Lula e Flávio Bolsonaro, o total de ações e de um contra o outro era de cerca de 60, ou seja, agora estamos com 115, quase o dobro, Leandro, das ações de 4 anos atrás. Volto com você, Leandro

Magalhães. >> Obrigado, viu? O nosso craque, Zé Mateus, falando ao vivo lá do Supremo Tribunal Federal. Obrigado, querido. Bom descanso. Até amanhã. Vou voltar aqui

com a Marcela Matos. Marcela Matos, uma pergunta difícil agora. Qual deve ser a postura do ministro Nunes Marques hein, sobre essas ações em relação à IA? Será que ele vai ali criar um meio termo sobre esse assunto reclassificando o que é deep fake? >> É difícil essa pergunta, Leandro, até porque esse fato, todo esse recurso tecnológico é muito novo, né? Vamos

partir aí para a primeira eleição com um uso mais massivo da inteligência artificial. Então, hoje há um entendimento, uma resolução do TSE que diz o seguinte, que não é proibido o uso desse recurso tecnológico nas propagandas eleitorais. Esses recursos podem sim ser utilizados, contanto que eles sejam utilizados pelo próprio candidato. Ou seja, não pode um candidato ou um político recorrer à inteligência artificial para prejudicar a imagem de um adversário. esse candidato, ele poderia recorrer à inteligência artificial para fazer uma peça publicitária, uma peça de de campanha, por exemplo, e simular alguma medida que ele queira eh adotar alguma alguma alguma pauta ali, alguma espécie de ponto de programa de governo que ele queira simular. Isso pode, agora não

pode pegar um conteúdo falso, utilizar a inteligência artificial para prejudicar então causar danos à imagem de um adversário. Essa resolução é muito clara, só que a esses recursos vão avançando e esbarram em novidades. E aí o TSE, querendo ou não, vai acaba tendo de se moldar aos fatos. exemplo desse vídeo que foi divulgado durante a convenção de Flávio Bolsonaro, em que Jair Bolsonaro de IA, né, o avatar do ex-presidente Jair Bolsonaro anunciava que ele estava apoiando o filho para a presidência da República. E agora há uma discussão se esse vídeo poderia ou não ter sido eh passado nessa convenção, o que é diferente dessa peça hoje que o PT ingressou apontando que há um ecossistema de propagação de notícias falsas. E

essas notícias ali usadas para prejudicar a imagem do PT e do presidente Lula, em sua maioria eh eh eh são feitas com base na inteligência artificial. Então é um assunto muito novo e que força então todo esse debate, Leandro, só que parece também que isso acontece de uma maneira atrasada, porque já estamos aí há menos de 3 meses para as eleições e não há uma definição sobre o que pode ou não pode. Parece que não houve um preparo prévio sobre um assunto que todo mundo já imaginava que iria realmente dominar os debates eh durante as campanhas. também seria um desafio muito grande eh para o formato dessas campanhas eleitorais. Então, o TSE agora também corre contra o tempo para tentar regulamentar de uma vez por todas esse tema. Leandro, e só para te devolver, é

tamanha a preocupação em relação às redes sociais e a propagação de notícias falsas, também o uso da inteligência artificial que o próprio PT, o jurídico do PT, montou uma rede de monitoramento para ficar ali passar o dia inteiro observando o que que esses canais estão propagando. E o que eles dizem é que há um ecossistema de canais falsos ou apócrifos que lançam esses conteúdos por meio da inteligência artificial e esse conteúdo ele vai ganhando propagação. Então o ponto alto é quando se chega a figuras como Flávio Bolsonaro ou parlamentares conhecidos como Gustavo Ger e replicam esse material. Nessa peça que foi ingressada pelo PT, por exemplo, aparece uma publicação de Flávio Bolsonaro com a mensagem caiu na rede e nessa mensagem, o presidente Lula, que nitidamente é uma montagem, aparece andando ali, eh, diante da Casa Branca, nos Estados Unidos e saindo em defesa dos criminosos do PCC e do Comando Vermelho, né, dos bandidos, conforme está escrito ali nesse desenho do presidente Lula. Então, Flávio Bolsonaro fez essa essa publicação usando um conteúdo que não se sabe a origem.

Então, o que a campanha do PT pede é que esse conteúdo e vários outros que foram eh propagados por parlamentares e pessoas, políticos famosos, sejam removidos, além de, claro, haver ali uma baliza mais clara sobre o que pode e o que não pode nas redes sociais. Leandro, >> OK? Obrigado, viu, Marcela? Já a gente volta. Olha, o candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, afirmou que a briga entre Lula e Flávio Bolsonaro é inútil e não traz nenhum benefício para o cidadão brasileiro. Segundo ele, a

disputa é marcada pela vaidade de um e vontade de poder do outro. A repórter Júlia Vilela tem as informações pra gente ao vivo. Muito boa noite, Júlia. Seja bem-vinda, querida. Boa noite, Leandro, a você, a todos que nos acompanham. Pois é, olha, durante o

cumprimento de agenda aqui na capital paulista, ao longo desta quinta-feira, o candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, pelo PSD, classificou a disputa entre Partido dos Trabalhadores e Partido Liberal como uma briga inútil. De acordo com o ex-governador de Goiás, os esforços deveriam ser concentrados em brigas que realmente eh colocam o desejo da população e que esses impasses entre Flávio Bolsonaro e o atual presidente Lula não trazem benefício algum. Ele ainda citou situações envolvendo a vinda do presidente argentino Javier Milei ao Brasil para participar da Convenção Nacional do Partido Liberal e também os impasses envolvendo o presidente norte-americano Donald Trump, dizendo que as brigas só estão trazendo prejuízo pra população. Ronaldo Caiado também comentou durante essa entrevista concedida durante o cumprimento de agenda aqui na capital paulista sobre a pesquisa Genial Quest, que colocou o Caiado como primeiro nas intenções de voto no estado de Goiás, estado que ele governou por dois mandatos. Então, atingindo 87% da aprovação no estado, ele chegaria a 33% das intenções de voto, ultrapassando até mesmo no primeiro turno Flávio Bolsonaro, que agora conta com 27% das intenções de voto. Agora a gente vai acompanhar um

trecho dessa entrevista concedida por Ronaldo Caiado nesta quinta-feira. Vamos ver. Ou seja, quando você eh eh assume um governo e briga por aquilo que a sociedade deseja, a sociedade reconhece o seu trabalho. Agora, quando você entra em briga inútil, que hoje a sociedade tá assistindo brigas inúteis do Flávio e o do Lula. Qual é a o benefício para o cidadão? não

tem nenhum benefício. É uma briga que vaidade de um, vontade do poder de outro. Isto aí levando o Brasil a refletir. Olha, eu vou votar para quê? Se não vai cuidar do meu filho, não vai me achar uma vaga na saúde, não vai me dar segurança. Então é o desencanto que

tá tomando conta da política nacional. E olha, Leandro, mais uma notícia depois de ter a candidatura vetada pelo Democracia Cristã, Aldo Rebelo aceitou o convite para ser coordenador político da campanha presidencial de Ronaldo Caiado pelo PSD. convite esse que foi feito pelo próprio candidato e também por seu vice Gilberto Cassabe, que também é presidente nacional do partido. A escolha por rebelo tem ligação, de acordo com as próprias lideranças da campanha com uma estratégia de ampliar o diálogo com diferentes segmentos da sociedade. Essa escolha foi feita durante uma reunião aqui na capital paulista junto ao coordenador político do PSD, Heráclito Fortes. E lembrando

que Rebelo foi um dos únicos políticos de outros partidos a comparecerem, a estarem presentes na convenção nacional do PSD no último domingo, que oficializou a candidatura à presidência de Ronaldo Caiado, Rebelo, que inclusive já foi ministro de outros dois mandatos de petistas, então o mandato anterior de do presidente Lula e também um mandato o mandato de Dilma Roussef. Então, portanto, Aldo Rebelo confirmado, aceitou o convite, informação que foi divulgada ao longo dessa quinta-feira para ser coordenador político da campanha eh campanha A presidência de Ronaldo Caiado. Só lembrando depois de ter a candidatura vetada ainda ao longo do primeiro semestre pelo Democracia Cristã. Eu volto com você. Obrigado, viu Júlia pelas informações.

Júlia Vilela falando ao vivo, portanto, daqui de São Paulo. Olha, e a corrida presidencial está acirrada nos três maiores colégios eleitorais do país. A pesquisa da Genal Quest mostra empate técnico entre o presidente Lula e o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, em São Paulo, Minas Gerais e também Rio de Janeiro. Vamos ver aqui todos os resultados da pesquisa Genial Quest para o primeiro turno. A gente vê aqui, portanto, no mapa destacar aqui, tá?

Esses estados aqui, eu não vou citar até o momento por o a Genal Quest não fez levantamento para saber como é que tá a situação, o cenário nesse nesses estados aqui. Um levantamento recente, portanto, por isso que a gente não destacou os outros estados, apenas esses estados aqui que estão pintados. No caso, primeiro turno, Lula lidera na Bahia. A gente vê aqui, portanto, a empate técnico entre Lula e Flávio já em Minas Gerais. aqui. Isso segundo o

levantamento da Genal Quest no primeiro turno, tá bom? Considerando somente o primeiro turno. O presidente também lidera lá no Pará, como a gente vê aqui em vermelho. Já no Pará é Flávio que está no Paraná, perdão, é o Flávio que está na liderança. A gente vê aqui embaixo já no Paraná é o Flávio que está à frente, diferente lá do do Pará. em

Pernambuco, Lula, no caso, tá aqui em vermelho também, impate técnico no Rio de Janeiro e também em São Paulo, como a gente vê aqui, portanto, no Rio de Janeiro, pequenininho aqui e em São Paulo, é o que tá listrado. No caso, Lula, no caso, lidera no Ceará. Em Goiás quem lidera é Ronaldo Caiado do PSD. A gente vê aqui em amarelo, né, o Ronaldo Caiado, está liderando em Goiás, já que ele foi governador lá em Goiás e também por dois mandatos. E no Rio Grande do Sul, outro empate técnico entre Lula e também Flávio Bolsonaro. Isso segundo o

levantamento da GAL Quest, levando em consideração apenas o primeiro turno. Vale ressaltar todas todos esses estados aí listrados no caso em que há um empate técnico. A segunda Genial Quest no primeiro turno. Eu vou agora com a Marcela Matos. Marcela, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais tem empate técnico, mas Minas Gerais que é considerado um estado chave na disputa presidencial, né?

>> Exatamente, Leandro. O que tem aí é um cenário de empate nos três maiores colégios eleitorais do país. E o caso de Minas chama muita atenção por é o segundo maior colégio eleitoral e é considerado também uma espécie de bússula, né, das da preferência nacional. Tanto que já virou ali pra o candidato que ganha na eh em no estado de Minas Gerais tende a ganhar nacionalmente. Assim que costuma acontecer em todas as eleições. E hoje

lá, então, portanto, Lula e Flávio Bolsonaro estão empatados, né, em nível nacional. Mas o cenário local é muito curioso, porque o que nós temos é que o candidato que lidera as pesquisas de intenção de voto, senador Cleitinho, até a semana passada não dizia se ia ou não ser candidato. Nessa semana o que tivemos foi o partido dele, o Republicanos, dizendo que Cleitinho não seria mais candidato, dando por fim essa candidatura, essa possibilidade. E depois disso o senador disse que sim, vai ser candidato, quer e vai ser, gerando um impasse muito grande na disputa local, porque Cleitinho, como eu disse, lidera as pesquisas, só que agora ele não tem nem mais o respaldo do seu próprio partido. E quem contava com esse palanque é o senador Flávio Bolsonaro, porque o PL até filiou recentemente uma figura ali bastante famosa em Minas Gerais, o ex-presidente da FIENG, o Flávio Roscy. Só que Cleitinho, né,

diante da popularidade dele, era o nome que vinha sendo trabalhado. E agora, diante dessa resistência do partido, Flávio Bolsonaro fica então com esse palanque incerto em Minas Gerais. E do lado do PT, do presidente Lula, também houve muita dúvida até se sacrando, Minas, porque o presidente Lula inicialmente queria como candidato o ex-presidente do Congresso, Rodrigo Pacheco. Pacheco não topou a empreitada. Uma outra solução foi a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, que também não quis entrar nessa disputa. A ideia então

é que ela vá para o Senado. E como uma terceira alternativa, então tem o deputado Patruz Ananias, que será o candidato pelo PT, mas ele também foi definido ali bem na reta final e também ainda está ali enfrentando alguns desafios nessa candidatura. Então é um cenário muito embolado regionalmente e nacionalmente também. mostra esse empate, né, entre Lula e Flávio Bolsonaro ali em Minas Gerais. E isso pode ser um indicativo importante também aqui a nível nacional, porque como eu disse, né, Minas costuma ser ali um fator definidor ou pelo menos um espelho da eleição nacional. Então lá o embate

está empatado e no nível regional está também bastante bagunçado, porque o principal líder nas pesquisas ainda não se sabe se vai ou não ser candidato. Leandro, >> é um cenário bem curioso, porque o senador Cleitinho, né, Marcela, ele ele vem liderando nas pesquisas e liderando muito. Se se a eleição fosse hoje, o cenário atual, pode mudar, pode mudar, mas hoje ele ganha em disparado. E o Estado tendo um candidato com aprovação alta, ele que é aliado ex-presidente Jair Bolsonaro, da família Bolsonaro, isso seria um reforço pr para o Flávio Bolsonaro, né? Agora o republicano deu um freio ali dizendo que ele não vai se candidatar pelo partido, né? Como você

disse, diferentemente do argumento dele, né? Agora, Ranié, ainda está cedo para um cenário consolidado, né? Quando a gente faz esse levantamento, porque a campanha ainda não começou. É isso, Leandro. E esses dados da Quest, eles chamam atenção pelo seguinte. Esses

três estados, maiores estados do país. São Paulo, disparadamente, o maior número de eleitores, 34 milhões de eleitores, o dobro do segundo colocado, que é Minas Gerais, que tem ali 16 milhões e alguma coisa, e Rio de Janeiro em torno de 12, 13 milhões, os três principais estados. A pesquisa Quest traz um dado interessante que é o seguinte e é preocupante para Flávio Bolsonaro e é aí que o Flávio Bolsonaro e a campanha vai trabalhar obviamente nesses dois meses que restam pro primeiro turno. Lá em 2022 a gente lembra que Jair Bolsonaro foi derrotado por por Lula na sua tentativa de se reeleger por uma margem mínima, muito estreita, menos de um ponto percentual. E lá em 2022, nos dois, no nos dois maiores estados, não, no São Paulo maior estado, e no Rio de Janeiro, o Jair Bolsonaro ganhou por uma margem grande de votos no segundo turno em relação ao Lula. Foi em São Paulo 10

pontos percentuais e no Rio de Janeiro 13 pontos percentuais de vantagem pro Jair Bolsonaro. Hoje a situação é de empate técnico, o que é uma má notícia pro Flávio Bolsonaro e que explica e muito essa vantagem que o Lula vem tendo nas pesquisas nas simulações de segundo turno. é sudeste, muito importante, o Flávio vai ter que recuperar pelo menos para ter e uma um desempenho similar ao que o pai teve nesses dois estados, porque isso vai ser crucial pra sua campanha, pra sua possibilidade de vitória. Minas Gerais em 2022 foi um resultado apertadíssimo. Lula ganhou, mas ganhou por uma diferença ínfima em Minas Gerais e hoje a situação se mantém aí em empate técnico. Então, as duas

grandes diferenças pró Lula nessa eleição, segundo a pesquisa da Quest, são esses resultados em São Paulo e Rio de Janeiro. Repetindo, Jair Bolsonaro ganhou por 10 pontos percentuais de Lula lá em 2022, no segundo turno em São Paulo, e ganhou por 13 pontos percentuais no Rio de Janeiro, que é o local ali onde a família Bolsonaro se fez politicamente. Se mantivesse, o Lula conseguir, mantivesse cenário de, pelo menos de empate técnico ou até de uma derrota. mas uma derrota menor em relação àquele percentual de 2022, aí muito provavelmente ele vai conseguir a reeleição. Então é o chamado triângulo das bermudas da eleição nacional, os três maiores estados que concentram maior número de população e certamente a campanha do Flávio agora que acabou de trocar de marqueteiro, vai centrar esforços aí nesses estados que são importantíssimos. Leandro,

>> OK? Obrigado, viu, Rané? Obrigado também, Marcela. Já já a gente volta. Olha, o presidente Lula reagiu à abertura de investigação contra o filho pelos crimes de corrupção e tráfico de influência. Lula disse que o filho Fábio

Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, deve responder à justiça sem privilégios especiais e que não usará do poder da cadeira presidencial para blindá-lo de investigações. A notícia é destaque no nosso site do SBT News. entrevista a um podcast, o presidente disse: "Abre aspas, se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como o filho de qualquer pessoa, como eu. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele estiver certo, vai ter

ajuda minha. Se fizer coisa errada, ele sabe o que eu passei. Ele viveu dentro da minha casa o que passei. Lula também disse que se o filho for julgado, ele não vai ficar escondido e que vai ter que provar que é inocente. Toda as todas as informações você pode conferir, portanto, no nosso portal do SBT News.

O candidato à presidência pelo PL, Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, decidiu trocar o comando da equipe dele de comunicação pela segunda vez em dois meses. O publicitário Duda Lima foi convidado para assumir a área, mas ainda não deu uma resposta. Ele foi o responsável pela campanha de Jair Bolsonaro em 2022 e é ligado ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Vamos conversar com a nossa repórter Suane Guerreiro, que tem os detalhes e as informações atualizadas sobre o assunto. Querida Suane, boa noite.

>> Oi, Leandro, muito boa noite a você, a quem nos acompanha. Tivemos aí, né, o novo reajuste de rota em relação a esta campanha de Flávio Bolsonaro. Como você bem colocou, tivemos já outra mudança recente. Então, em menos de 3 meses, esta é a segunda mudança. primeiro lá no dia 26 de maio, quando Marcelo Lopes deixou também, né, o marketing da campanha de Flávio Bolsonaro na época pré-campanha, bem meio, né, foi logo depois daquele áudio que foi vazado de uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, bem naquele meio do furacão, Marcelo Lopes saiu, então entraram Eduardo Fischer e Alexandre Outramari, que hoje deixam novamente a campanha de Flávio. Bolsonaro. Este

anúncio veio durante a tarde pelo próprio coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho. Ele disse que ele fez este convite a Duda Lima, que ainda não foi confirmado, né? Não foi respondido, mas agradeceu bastante Alexandre e Eduardo que deixam a campanha. disse que eles foram importantes em um cenário, né, muito importante para essa pré-campanha, que agora já é campanha, né, de Flávio Bolsonaro, mas que agora então deixam a campanha do senador. E o que é que acontece a partir de agora? a gente vê

aí um momento muito decisivo também para essa campanha de Flávio, porque o Partido Liberal justamente busca esses apoios tanto em relação a partidos quanto uma definição em relação ao nome de uma vícia. A gente viu também nos últimos dias muitas repercussões em torno daquele vídeo que foi feito com inteligência artificial na convenção do PL neste final de semana que continua trazendo repercussões e que pode gerar até uma punição a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, este anúncio veio durante a tarde, mas a confirmação ainda não foi feita. O fato é que Duda Lima já é bastante conhecido ali do Partido Liberal. Ele que ficou à frente de grandes campanhas em cenário nacional e também estadual. Tivemos, como você

colocou, né? Ele ficou à frente do marketing durante a campanha a reeleição de Jair Bolsonaro em 2022 para trazer, né, uma ideia, uma passagem de um de um tom mais moderado em relação à figura do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele também foi quem ficou à frente da campanha de Ricardo Nunes do MDB. à Prefeitura de São Paulo e também é muito próximo de integrantes do Partido Liberal, entre eles do próprio presidente Valdemar Costa Neto. A gente vê, como eu falei, algumas movimentações da campanha de Flávio. Tivemos também, né, ao longo dos

últimos dias uma tentativa de decisão em torno do nome de quem será a vice de Flávio nesta chapa presidencial. E nesta tarde tivemos a confirmação por meio de uma nota da assessoria da senadora Teresa Cristina do PP do Progressistas do Mato Grosso do Sul, de que Flávio conversou com ela nesta quarta-feira aqui em Brasília justamente para tratar sobre uma possível aliança entre progressistas e o PL. Então, segundo a nota, traz ali alguns detalhes importantes. A primeira que coloca essa reunião como produtiva entre [roncando] Teresa Cristina e Flávio Bolsonaro. A nota também diz que foi a primeira vez que eles teriam tocado neste assunto dela assumir ali como vice nesta chapa.

E aí ela coloca também que ainda não foi dada uma resposta em definitivo porque tem questões a serem avaliadas, questões de cunho político e pessoal e também consultas que estão sendo feitas aos diretórios estaduais. Então, no primeiro ponto dela ter colocado ali que se trata da primeira vez que foi conversado sobre este assunto, isso com Flávio, porque na verdade já tivemos ao longo das últimas semanas sondagens à senadora, inclusive feitas pelo próprio presidente Valdemar Costa Neto, sobre essa possibilidade dela assumir como vice na chapa. No entanto, anteriormente até interlocutores de Teresa Cristina afirmaram que ela teria negado justamente porque ela tinha o desejo de no futuro, ter então um cargo, ser eh eh então aprovada ali como presidente do Senado. Por Teresa Cristina, ela foi eleita em 2022, portanto tem o mandato de 8 anos até 2030 no Senado e que uma possível associação com Flávio poderia, caso a chapa não seja eh eleita, prejudicar, né, inviabilizar este desejo de Teresa Cristina de conseguir a presidência do Senado. Esse é um aspecto. O outro é que existe a

Federação União Brasil Progressistas que se reuniu na semana passada uma reunião interna, não houve um anúncio oficial, mas nós trouxemos inclusive aqui no News que a partir desta reunião ficou definido ali internamente que a federação iria adotar a neutralidade em relação a essa campanha, a essa candidatura de Flávio Bolsonaro. Mas agora, diante desta nova conversa, novas consultas estão sendo feitas a esses diretórios estaduais, porque o principal impecílio, a resistência principal são em alguns estados a fechar em questão em torno da candidatura de Flávio Bolsonaro. Então isso está também acontecendo neste momento. Mas o fato é que Teresa Cristina ter colocado nessa nota de que se tratou de uma reunião produtiva, isso já é uma sinalização também de que é possível, né, há uma possibilidade dessa aliança existir. e Flávio Bolsonaro e sua campanha vem trabalhando para conseguir esse apoio ah de algum partido do Centrão, seja ele a Federação, a PP, União Brasil, também republicanos, justamente para que possa ganhar força aí durante esta campanha.

Eu volto com você, Leandro. >> Obrigado, viu, Suane, pelas informações atualizadas. Daqui a pouco a gente volta com você. Até já. Marcela Ran. Agora,

Ranier, a Teresa Cristina sempre foi elogiada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Pelo fato de não ser do Nordeste. Isso pode deixar de agregar a campanha do Flávio? Você acha isso ou não? Olha, Leandro, ela pelo menos ela vai cumprir aquele requisito que o Flávio tá buscando, que é colocar uma mulher como vice para tentar amenizar um pouco a grande resistência que o bolsonarismo encontra no eleitorado feminino. As

pesquisas mostram isso, que a vantagem de Lula ela é muito maior quando você segrega pelo eleitorado feminino do que no eleitorado em geral. Se você pegar apenas os homens, por exemplo, o Flávio Bolsonaro tem figurado inclusive na frente nas intenções de voto em relação a Lula. Então isso vem de eleições passadas, isso vem da eleição do pai também. A gente lembra lá a em 2018 aquele movimento Elinão que teve ali as vésperas da eleição. Jair Bolsonaro acabou ganhando, mas é fato que ele tem essa dificuldade aí no eleitorado feminino até pelo eh o aspecto mais machista que há também no eleitorado mais bolsonarista, mais de direita. Mas

enfim, o TSE recentemente divulgou inclusive o as estatísticas atualizadas do eleitorado e mostram que são 53% das mulheres contra 47% dos homens. E também os dados das pesquisas da do das eleições, as últimas eleições, mostram também que as mulheres tendem a ir mais votar. a abstens entre os homens é maior. Então é um problema pro Flávio Bolsonaro. Ele vai pode resolver isso com a Teresa Cristina não resolver, né?

Ele pode tentar amenizar isso e é um objetivo deles tentar essa amenização com a Teresa Cristina, que é tem um envolvimento muito grande ali com o agronegócio, que já é um um grupo, um segmento já mais inclinado a votar em Flávio Bolsonaro, no bolsonarismo. E esse fato de não ser do Nordeste, como você bem pontua, é um problema de fato. Mas o problema maior aí continua sendo consolidar essa aliança, porque embora Teresa Cristina tenha soltado essa nota nos bastidores, tenha manifestado a intenção de de compor de fato a vice com Flávio, ele tem uma tarefa difícil até quarta-feira, que é 5 de agosto, prazo final, de fazer duas convenções, ou melhor três, né? Porque uma é a federação, é o PP, União Brasil e aprovar essa essa aliança. Ainda há muita resistência, falei com alguns parlamentares hoje eh nos dois grupos, União Brasil e PP. O União Brasil e

Ander Porcela mostrou que até convocou uma convenção eh eh partidária do para decidir essa questão, para consultar os filiados na terça-feira que vem, mas o PP continua, o PP da Teresa Cristina continua o principal entrave. Ciro Nogueira já tinha dito a Flávio Bolsonaro que a decisão do partido era pela neutralidade e se o PP não apoiar, não tem como União Brasil ir, porque eles estão em federação. A decisão deles tem que ser em conjunto. Ou vão pra neutralidade em conjunto ou apoiam o Flávio em conjunto. Então a campanha do Flávio tem poucos dias aí para tentar fechar esse acordo. E um indicativo

importante aconteceu em Minas Gerais, que a gente estava falando agora a pouco. Marcelo tava comentando na situação do Cleitinho que tá sendo rifado lá pelo seu partido e lá pode se montar uma aliança que o Flávio quer replicar nacionalmente, que é uma aliança dos três partidos republicanos, União Brasil e o PL em torno da candidatura do deputado ex deputado federal Marcelo Aro. Ele é do PP e poderia se lançar o governo com apoio desses três partidos, caso se confirme mesmo que o Republicanos não vai dar legenda paraa candidatura do Cleitinho. Então, são dias aí que vamos ter notícias eh muita definição. Leandro, >> é, a situação do Flávio é bem curiosa, porque em Minas Gerais, se ele contar com o apoio do senador Cleitinho, como a gente falou aqui, isso vai ajudar na campanha dele, já que o senador, que é candidato ao governo lá, no caso, tem uma aprovação muito alta, né, o cenário atual. E um outro estado também, Ani,

que também chama a atenção é o Rio de Janeiro, né? Porque o candidato, no caso do do Flávio, que é o presidente da Assembleia Legislativa, acho que o Douglas Ruas, né? Eh, ele não assumiu porque até o momento o Supremo Tribunal Federal não tomou a decisão e determinou lá que, por enquanto, quem fique à frente do governo do estado é o presidente do Tribunal de Justiça. Então, um candidato não ter a figura do governador que o apoia complica um pouco também durante uma campanha eleitoral, né? É isso. Minas Gerais tem um detalhe,

Leandro, que o PL nunca confiou exatamente no Cleitinho. Ele tem uma uma grande desconfiança, porque o Cleitinho é essa figura que a gente tá conhecendo melhor agora, é uma figura muito instável, não obedece muito a comandos ali nacionais ou ao bolsonarismo como um todo. essa própria pré-candidatura dele que ele deixou pra última hora aí para definir se ia ser mesmo ou não candidato. É um exemplo disso. Ele deu uma entrevista eh há um há semanas, há meses atrás, por exemplo, Leandro, criticando o próprio presidente do partido dele, do Republicanos, Marcos Pereira e o Edir Macedo, que é o que é o fundador aí da Igreja Universal do Reino de Deus, que que é vinculado, o partido é vinculado à igreja, ele também chamou de falso profeta de Macedo. Então ele é

uma figura que ele não é daqueles políticos tradicionais que se submetem aos grandes líderes partidários. Então o PL tinha uma desconfiança em relação a ele até pelo fato de ele defender algumas pautas alinhadas à esquerda. A o fim da escala 6 por1 é o maior exemplo disso. Ele no Senado é o maior defensor ou um dos maiores defensores do fim da escala da 6x1 alinhado à esquerda. Então, havia essa desconfiança que pode também estar por trás de toda essa movimentação em torno de uma outra candidatura que não seja a do Cleitinho, apesar dele figurar como franco favorito em todas as pesquisas. E o Rio de

Janeiro, como você citou, é outro problemão aí pro Flávio, porque o Douglas Ruas, além de não ter conseguido assumir o governo do estado, que continua com Ricardo Couto, o presidente, o desembargador, presidente do Tribunal de Justiça, por decisão do Supremo Tribunal Federal, ele e o Douglas Ruas, tá muito atrás nas pesquisas em relação ao candidato do Lula, ao palanque do Lula, que é o ex-prefeito Eduardo Pais, dois estados importantes, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Então, é é mais são mais problemas aí que a campanha do Flávio vai ter que tratar e mais agudamente nesses dias, porque dia 5 agora, quarta-feira encerra-se o prazo das convenções partidárias. >> OK. Obrigado, Ranier. Eu vou agora com uma apuração da nossa Marcela Matos, porque interlocutores do ex-governador e candidato à presidência Romeu Zema do Partido Novo afirmam que a nova estratégia de poupar Flávio Bolsonaro de críticas tem como pano de fundo não afastar o eleitorado bolsonarista. Não é

isso, Marcel? >> Exatamente, Leandro. A gente tem que lembrar que causou até muita surpresa, né? Quando Romeu Zema, em meio à aquelas revelações de que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro para Daniel Vorcaro, subiu bastante o tom em relação ao senador, né? Romeu Zema se disse decepcionado e até afirmou que essas conversas eram um tapa na cara do cidadão de bem e disse que, de certa maneira, Flávio acabava ali se equiparando as práticas que são condenáveis hoje dentro do PT e do entorno do presidente Lula. Essas

críticas elas causaram muita surpresa. Aconteceram ali ao longo do mês de de maio, de junho, porque até então se corria até aquela especulação de que Zema e Flávio Bolsonaro poderiam se aliar e formar uma chapa juntos, talvez com Zema como vice de Flávio Bolsonaro. E foi nesse contexto que Zema fez essas críticas mais duras em relação ao senador. Só que durante a convenção que sacramentou a candidatura de Zema, ele sequer tocou no nome de Flávio Bolsonaro e o ex-governador também nos concedeu uma entrevista aqui no SBT News e ele foi perguntado: "Olha, e o Flávio, o que que aconteceu? Como que o senhor vê essa relação dele com Daniel Vorcaro?" E o

Zema modulou completamente agora suas declarações, disse que já disse o que o que deveria eh de dizer, deveria falar e que não vai ficar repetindo. Então eu fui buscar entender por, né, essa mudança de rota e o que aliados de Romeuzema dizem é que há sim uma expectativa de que possam surgir novas revelações sobre o envolvimento de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Então, não seria, estrategicamente falando, interessante para Zema manter esses ataques em direção a Flávio, porque isso poderia, inclusive afugentar uma parcela desse eleitorado bolsonarista. Então, por hora, o que se tem é que Zema, ao criticar Flávio, ele foi coerente com as suas posturas que já vinha adotando. Lembrando que ele adota essa bandeira dos intocáveis, criticando também ministros do Supremo e políticos envolvidos em irregularidades, mas que o recado já foi dado. E lembrando também,

Leandro, que claro, o Flávio Bolsonaro ele nega aparecer, nega que haja fatos novos a serem revelados, mas de qualquer maneira também o Supremo Tribunal Federal instaurou um inquérito para apurar os repasses que foram feitos para o filme Dark Horse. E era justamente nessa conversa que Daniel Vorcaro eh que teve, né, com Daniel Vorcaro, que Flávio pedia esse dinheiro para supostamente financiar o filme em homenagem a Jair Bolsonaro. Então agora o Supremo vai investigar esse filme, especificamente, esses repasses do máster à produção dessa cineografia. Então, há sim uma expectativa dentro da campanha de Zema, que podem surgir fatos novos e que isso poderia causar algum desgaste para a campanha de Flávio Bolsonaro. Leandro, >> é todos os detalhes na coluna da Marcela Matos, não é isso? No portal do SBT

News, não é isso, Marcela? Olha aí, ali o portal da SBT News com SBT News, >> com apuração da nossa querida e craque Marcela Matos. Obrigado, viu? Daqui a pouco a gente volta. Até já. Olha, o

governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil após a repercussão de uma fala do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai, que aconteceu entre 1864 e 1870. Enquanto defendia o aumento de investimentos na área da defesa, o presidente Lula disse que o Brasil gosta da paz, mas não pode esquecer que já foi invadido pelo Paraguai. Vamos voltar até Brasília, onde o repórter João Gabriel Freitas tem os detalhes desse assunto pra gente ao vivo. João querido, muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite também,

claro, para você que nos acompanha aqui no News Leandro, essa fala do presidente Lula na semana passada, de fato, não caiu bem aos ouvidos do governo do Paraguai, tanto que foi o próprio chanceler paraguaio Ruben Lescado, que trouxe à tona essa história do telefonema entre o presidente Lula e o presidente Santiago Penha, que por outro lado foi negada pelo Itamarati, o Ministério de Relações exteriores, não confirma, aliás, nega essa ligação entre os dois presidentes. O fato é que o chancelerir paraguaio repudiou as falas de Lula e também disse, como você bem destacou, que o Ministério de Relações Exteriores convocou o embaixador do Brasil em Assunção para fazer uma reunião em que será apresentado um ofício, uma nota diplomática de repúdio às falas e a postura do presidente Lula para que então o embaixador do Brasil no Paraguai faça essa intermediação diplomática entre o governo do Paraguai e o governo aqui do Brasil. O fato é que essa fala de Lula, em meio a esse contexto de uma agenda na última sexta-feira em que, como você bem descreveu, Leandro, ele falava sobre ser adepto à paz, mas que seria necessário ficar de olhos atentos a possíveis conflitos internacionais. E dentro desse assunto, citou a guerra do Paraguai lá no século XIX e disse que a época o Paraguai havia invadido o Brasil. Esse é um tema importante, principalmente porque é uma ferida latente na cultura e na história do Paraguai. Independente do

mérito do que disse o presidente Lula, o conflito do Paraguai feito lá na no final do século X entre o próprio Paraguai e a chamada tríplice aliança, formada a época por Brasil, Argentina e Uruguai, deixou cerca de 70 a 70% da população paraguaia morta, além de perdas econômicas, materiais e até territoriais, já que parte do território que era do Paraguai passou principalmente a compor por Brasil e Argentina. Ou seja, foi um conflito que marcou as décadas posteriores em relação à crise do Paraguai internacionalmente, claro, aqui na América do Sul. Eu faço essa contextualização histórica para você que nos acompanha, porque é justamente dentro desse tema em que o presidente Lula rememorou a origem da guerra do Paraguai e que foi um tema que não chegou bem aos ouvidos de autoridades do Paraguai. Por exemplo, ontem o Congresso Nacional do país vizinho publicou uma nota de repúdio à fala de Lula e disse que minimizar a história e distorcer os fatos é uma forma de ah menprezar a relação diplomática entre duas nações irmãs. E para além disso, o fato de hoje é justamente essa atualização a respeito da fala do chanceler do Paraguai, que trouxe então essa contestação pública, a postura do presidente brasileiro e então também convocou o embaixador do Brasil em assunção, que como a gente vem acompanhando nas relações internacionais, é um gesto diplomático para que um país mostre um descontentamento a uma outra nação por meio então desse dessa articulação.

diplomática. A gente separou um trecho do que disse o chanceler paraguaio. Vamos ouvir >> inteligência artificial a deep fake para promover mentiras para fazer

limba

delag la república federativa del brasil han conversado telefónicamente sobre delicado asunto Igualmente hemos dispuesto convocar al embajador de la República Federativa del Brasil para ma 12 horas de junos conorices de la República Don Pedro Aliana

então escutou o chanceler Ruben Lescano. ministro das Relações Exteriores do Paraguai, que tem então essa essa prévia de uma crise diplomática com o Brasil. Mas falando em crise diplomática aqui na América do Sul, a gente tem acompanhado os desdobramentos da crise institucional e diplomática entre Brasil e Argentina com um novo desdobramento nessa quinta-feira. Isso porque o governo da Argentina anunciou um novo decreto, uma medida em que possibilita que o governo de Javier Milei negue vistos ou mesmo expulse pessoas estrangeiras que, de acordo com o entendimento do governo argentino, de alguma maneira ofendam ou critiquem para além do limite democrático às instituições e à nação argentina como um todo. O que chama atenção nessa notícia é que, apesar de não ter citado nominalmente ou o Brasil ou o próprio presidente da República, Lula da Silva, Milei citou em nota e foi enfático ao afirmar, abre aspas, que essa esse decreto sai do papel em meio às grandes ameaças que o governo argentino tem sofrido. Fecha aspas. E

claro, essa história é um desdobramento importante por conta daquilo que vem sido noticiado nos últimos dias, principalmente após a vinda de Javier Milei ao Brasil, em que ele fez uma série de críticas durante um evento político em São Paulo de lançamento à candidatura do agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Fez uma série de críticas à Lula com ofensas também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. E a partir daí se instaurou então uma crise diplomática entre Brasil e Argentina. Só que nos últimos dias a gente tem visto de ambos os lados diplomatas tentando colocar panos quentes nessa situação. Por exemplo, Celso Amorim foi enfático ao dizer que não há crise institucional entre Brasil e Argentina. Já o chanceler do governo

de Javier Milei também foi firme ao dizer que o governo argentino descarta qualquer possibilidade de romper ligações comerciais, bilaterais, diplomáticas entre os dois países. E também dentro desse contexto a gente traz a notícia da semana, que é a permanência do embaixador da do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, aqui em Brasília, na capital federal. Bitelli, que foi convocado para vir à capital federal em meio a essa crise com a Argentina, em um gesto público e diplomático do Brasil, em mostrar esse descontentamento com o governo argentino e principalmente com as falas de Ravier Milei. O que a gente tem de informação é que Bitelli fica no Brasil até o governo brasileiro entender que o governo da Argentina e a diplomacia argentina como um todo estão tentando se reaproximar da diplomacia brasileira. Leandro, volto com você.

>> Obrigado pelas informações, João. João Gabriel falando ao vivo lá de Brasília. Ranier, mais uma reação de um país cujo presidente é de direita, né? Qual pode ser o impacto político dessas reações ao presidente Lula? >> Olha, Leandro, felizmente agora para todos os países não temos mais ameaças de guerra como lá na guerra do Paraguai século XIX, né? Agora são essas guerras

diplomáticas que são muito mais suaves, se resume a convocação de embaixadores. O Brasil convoca o embaixador que estava lá em Buenos Aires para explicações, mantém aqui no Brasil. E o Paraguai também convoca com o embaixador brasileiro para receber uma nota de reprimenda a declaração do presidente Lula. É bom que permaneça ser assim, né, essas essas divergências diplomáticas, mas eleitoralmente aqui no Brasil muito pouco provável que haja qualquer repercussão eh dos dois casos, principalmente esse caso do Paraguai, que aqui no Brasil ele tem uma ressonância muito nula, né, praticamente zero. é um caso que tem uma importância muito grande no Paraguai, obviamente foi um partido que ficou, foi um partido, foi um país que foi devastado na guerra eh que foi comandada ali pelo por Solano Lopes e que saiu com muitas fraturas e que, apesar dos anos e dos séculos, ela se mantém. Então isso mobiliza muito a

classe política e a própria população do Paraguai. E há essa reação aqui internamente no Brasil, obviamente o impacto é muito menor. E essa crise com Ravier Milei também, ela eh tem se mantido aí no ambiente eh diplomático. O Lula disse que não ia falar sobre o assunto e acaba toda vez que ele que ele dá alguma declaração pública, acaba falando. Ontem, por exemplo, na convenção do PSB, eu estava lá e ele comentou sobre Trump e comentou também sobre Javier Milei dizendo que não vai falar com a abre aspas aquela coisa, que não vai ficar trocando ofensas com aquela coisa. Então ele acaba se

manifestando, mas são, e é isso que você falou, são dois presidentes que tão no caminho, no campo ideológico que é oposto. Lula e Ravermile Lei, por exemplo, não tiveram nenhum tipo de relação, diferentemente do presidente do Paraguai, que ainda tem uma relação de cordialidade ali quando se encontram. Mas o presidente da Argentina e Lula não t diálogo, nunca tiveram relação, devem permanecer assim. E eleitoralmente aqui no Brasil, muito pouco provável que haja alguma ressonância política ou eleitoral em relação a esses dois casos. Leandro, >> OK, querido Ronê, obrigado pela presença hoje aqui no News viu? Volto sempre.

Obrigado, querido. Olha, o governo brasileiro se prepara para uma nova rodada de sanções do governo Donald Trump contra o Brasil, inclusive uma eventual nova aplicação da lei Magnitsk contra autoridades brasileiras. A nossa repórter Ariane Bitencur traz essa apuração direto de Brasília, apuração dela, por sinal, ao vivo. Cadê a Ariane agora lá do Palácio do Planalto? Muito boa noite, querida. Conta aí a sua

apuração. >> Vamos lá, Leandro, boa noite para você também e para todos que estão nos acompanhando. Alguns sinais emitidos recentemente pelo governo de Donald Trump levaram o governo brasileiro a entender que talvez novas sanções estejam por vir, não precisamente novas tarifas, o que também não tá completamente descartado, eh, mas eventualmente a aplicação da lei Magnitsk, o cancelamento de vistos de autoridades brasileiras, isso sim avaliam interlocutores do Palácio do Planalto e do Itamarati. Pode ser que esteja por vir. Bom, pra gente entender, é importante lembrar que nesta semana o governo dos Estados Unidos decidiu prorrogar pelo período de mais um ano aquela chamada emergência nacional em relação ao Brasil. Isso foi decretado

pela primeira vez quando ali eh da época do primeiro tarifaço no ano passado. E a Casa Branca, para justificar essa decisão, disse que as ações do governo brasileiro continuam representando uma ameaça, a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Para auxiliares do presidente Lula, essa prorrogação por mais um ano é um sinal claro de que ainda há esse risco eh no radar, né? Há uma animosidade que pode gerar essas sanções. E aí, por coincidência ou não, inclusive hoje, dia 30 de julho de 2026, faz um ano, desde a aplicação da Lei Magnitsk no ano passado, contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, e também a esposa dele, Viviane Barce de Morais. Na esteira daquele momento,

algumas outras autoridades brasileiras tiveram seus vistos eh cancelados, prejudicados. Depois, a gente lembra ainda no ano passado, o presidente Lula foi aos Estados Unidos e com a aproximação, ou melhor, esteve com o presidente dos Estados Unidos e com a aproximação entre Lula e Trump, o a lei Magnitsk ali revogada contra Morais em dezembro ainda do ano passado. Então eles estão avaliando que nesse momento, por conta da prorrogação dessa emergência nacional e diante de um outro fato, por exemplo, a o cancelamento ou melhor a negativa do governo brasileiro, ao pedido de vista daqueles dois funcionários da Casa Branca, do Departamento de Estado, que pretendiam vir ao Brasil agora para supostamente entender um pouco mais sobre o sistema eleitoral brasileiro. Aqui no Planalto, eles entendem que isso não foi muito bem recebido pelos Estados Unidos e que em conjunto com essa prorrogação da emergência pode culminar ao fim e ao cabo sim numa aplicação da lei Magnetsk. E aí eles têm classificado, esses aliados do presidente Lula, essa escalada como parte de uma estratégia política eleitoral do governo Trump, em que eles tentam de alguma forma eh influenciar as eleições aqui no Brasil para favorecer a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, aliado de Trump ao palácio do Planalto. Apesar disso, desse

movimento que o Brasil diz ver já de interferência nas eleições, quando a gente pergunta, por exemplo, sobre a lei da reciprocidade, que foi muito falada após a confirmação das duas novas sobretaxas americanas contra o Brasil, eles dizem que é preciso agir sem estômago, né? agir eh sem emoção, de forma bastante fria, racional, porque os Estados Unidos têm muito mais potencial de prejudicar o Brasil do que o contrário. E o receio é que aí sim, para além de sanções como Magnites, que venham, quem sabe novas tarifas, mas o governo está se preparando para eventuais novas investidas americanas. E Leandro, antes de devolver para você, há pouco o presidente Lula encerrou uma entrevista que ele concedeu a um podcast e uma das falas dele nessa entrevista foi justamente no sentido de externar essa preocupação com uma interferência externa no processo eleitoral brasileiro. Ele disse que as eleições no Brasil vão passar por uma tentativa de interferência americana em favor de Flávio Bolsonaro. Tenho aqui inclusive o

que ele disse exatamente. Abre o aspas pro Lula. Se ele se referindo a Trump quiser vir apoiar eleitoralmente, que venha. Nós vamos ganhar as eleições. Fecho aspas pro presidente que tem em algumas ocasiões de fato externado essa preocupação com o que seria um movimento organizado com a Casa Branca, sobretudo com a força ali do Departamento de Estado para de alguma forma interferir no processo eleitoral do Brasil. Volto

com você. Obrigado, Ariane. Parabéns pela apuração também, viu? Ariane Bitencu falando ao vivo lá de Brasília. Marcela Matos, presidente Lula acredita que os Estados Unidos querem sim interferir nas eleições, né, do mês de outubro?

>> Acredita, Leandro? ou ele pelo menos tenta, né, mostrar, passar essa mensagem de que sim, tem convicção de que o Brasil vai ser alvo de algum tipo de investida externa nas eleições deste ano. E como a Ariane é muito bem relatou, o presidente minimiza e os os efeitos disso. Agora o presidente Lula colocou, né, na campanha dele, nos discursos, exatamente isso. Se quiser eh apoiar o Flávio Bolsonaro, pode vir porque vai sair derrotado. Então, há

duas preocupações principais dentro do governo sobre uma possível interferência externa. Uma delas seria por meio dos questionamentos às urnas eletrônicas. É algo que a gente já vem eh já vê que que está acontecendo, né? a exemplo do que próprio Flávio Bolsonaro fez ao reunir alguns embaixadores. E ali naquela ocasião ele citou um relatório da CIA fazendo uma vinculação com o sistema de votação da Venezuela e tentando fazer um paralelo aqui com o Brasil. E também o segundo ponto ali de

preocupação seria por meio das redes sociais. Então, o que o governo brasileiro afirma aqui nos bastidores é que sabe sim que há uma boa relação entre o governo Donald Trump e essas plataformas e que poderia então ter algum tipo de dobradinha ali para que essas plataformas de alguma maneira favorecessem o candidato adversário, portanto, favorecessem Flávio Bolsonaro. Isso por meio eh do de algoritmos que poderiam modificar então algumas mensagens, privilegiar conteúdos mais à direita ou então também por meio da proliferação da inteligência artificial, que é um dos temas até que a gente já abordou aqui, Leandro. Mas de qualquer forma também interessa muito para o presidente Lula manter viva essa espécie de sombra de intervenção, de uma interferência externa, né? Porque como a gente vem relatando, o presidente colocou como mote da campanha reeleição a defesa da soberania. Então, a partir

do momento em que o presidente também começa a propagandear que vai ter algum tipo de ingerência externa, algum tipo de interferência, ele turbina esse discurso e ao mesmo tempo ele também coloca em Flávio Bolsonaro uma espécie de de carimbo, né? Aquela pesta de que o seu principal adversário seria alguém mais subserviente aos Estados Unidos e sempre reforçando que o país tenta impor prejuízos financeiros ao Brasil. tenta então trazer prejuízos, danos à economia. Então, querendo ou não, interessa também de certa maneira o ao presidente Lula manter esse fantasma aqui de algum tipo de interferência. E não é à toa que ele vem repetindo isso a exaustão. Então, sim, de fato, o governo

brasileiro acredita ou diz acreditar que pode ter algo, algum tipo de influência, mas por enquanto o que temos aí são essas reuniões, né, essas conversas, então que a gente sabe que há sim uma aproximação entre o bolsonarismo em geral com a Casa Branca e agora uma ameaça também de algum tipo de sanção ou pelo menos esse temor, né, que se não for algum novo tarifaço, seria algum tipo de aplicação de sanções a ministros também ou a ministro do Supremo, né, essas sanções financeiras como uma possível volta da lei Magnitsk. Leandro, >> obrigado, viu, Marcela, pela participação hoje aqui no News e volte sempre, tá bom? Obrigado, querida. Olha, a Organização Mundial do Comércio divulgou hoje o documento enviado pelo Brasil com pedido de consultas sobre o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. O governo brasileiro sustenta que a taxação é discriminatória e espera agendar em agosto em reunião, uma reunião no caso com os responsáveis pelo comércio nos Estados Unidos para conseguir outras isenções de produtos a taxa de 37,5%.

Vamos voltar a falar com a nossa repórter Suane Guerreiro, que tem as informações atualizadas sobre o assunto. Suane, por favor. Exato, Leandro. Esta consulta, ela foi então protocolada na última segunda-feira, mas só veio a público nesta quinta. Essa é uma primeira etapa formal deste procedimento lá na Organização Mundial do Comércio. E

depois de 60 dias, se não for possível chegar a um acordo entre as partes, o Brasil pode solicitar que seja aberto ali um painel de especialistas para analisar especificamente este caso. O que é que diz este documento que foi protocolado? Um dos pontos que o Brasil argumenta é que os Estados Unidos eles descumpriram um princípio, o princípio da não discriminação, que seria um dos pilares deste comércio internacional que então prevê ali o tratamento igual entre os parceiros comerciais. E no caso em questão, o Brasil alega que foi tratado de forma desigual, alega justamente que houve esta discriminação e medidas unilaterais e que esta sobretachação eles colocam, né, eles discordam dos argumentos para que o Brasil fosse taxado. Colocam que eles apresentaram dados e que não houve, segundo o Brasil, esta prática de tentativa ali de prática de comércio desleal em relação a esses produtos. norte-americanos. Um outro

ponto também que ele que ele destaca esse documento é que os Estados Unidos decidiram aplicar essas tarifas justamente sem recorrer a este mecanismo previsto na OMC, que é o de solução de controvérsias, de você de fato tentar chegar a um diálogo ali e ter uma mediação antes da aplicação de sanções. É por isso que eles pedem a mediação da OMC. Mas nos bastidores, Leandro, há uma avaliação de integrantes do Itamarati, de integrantes do governo brasileiro, de que se essa resposta vier, ela virá, ah, ela ainda deve demorar um pouco para chegar e que ela não deve trazer eh respostas práticas, ou seja, a redução de tarifas, de fato, a mudança desse cenário, mas que o Brasil vem argumentando nos últimos meses de que tem buscado o diálogo e que vai continuar neste diálogo. antes de usar qualquer artifício mais duro, entre eles até a própria lei da reciprocidade econômica. Além disso, o Brasil e até o próprio presidente Lula tem dito em fóruns, em eventos internacionais, e defendido a mulateralismo.

E é por isso também que eles decidiram ah optar, né, por mais essa alternativa, por mais essa tentativa de diálogo com os Estados Unidos em relação ao tarifaço. E hoje também nesta quinta-feira o ministro de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. Ele foi questionado sobre a questão do tarifaço. Ele disse que a última reunião com os norte-americanos ocorreu no dia 14 de junho, ou seja, há mais de um mês, mas que o Brasil, nesse período de confirmação ali do tarifaço e também até de aplicação de fato dessas novas regras, dessas novas tarifas, preferiu não procurar os Estados Unidos, justamente por se tratar ali de um momento de fato de transição, mas que a partir do mês de agosto o governo brasileiro vai buscar nova novamente essa tentativa de diálogo com os integrantes do governo norte-americano. Então, hoje o ministro Márcio Elias Rosa, ele explicou como isso deve acontecer e qual o objetivo. Ele disse

que um dos pontos principais é tentar conseguir por meio do diálogo, ah, que a gente tenha uma lista maior de produtos isentos a dessas tarifas ou até conseguir a redução delas por meio de da revisão de alguns pontos que foram que foram colocados no documento que investigou as supostas práticas desleais cometidas pelo Brasil. Vamos acompanhar o que disse o ministro. E às vezes para negociar você tem que procurar o outro lado a despeito do desaforo. Como eu mencionei, é preciso negociar porque se ficarmos aqui simplesmente constatando o prejuízo, porque ele é grande, ele é grande, eh nós não vamos superar. O problema é muito grave para quem sofre o problema.

Para aquela empresa que produz madeira, exportava 100% pros Estados Unidos esquadrilha de madeira, molduras, para quem exportava alguns pescados congelados. Para essas atividades econômicas, a tarifa de 37,5% ela é fatal. E se o Brasil deixa de ocupar esse mercado, outros ocuparão. E a recuperação do mercado é muito difícil, por isso que ela é injusta. Ela é ilegal do ponto de vista dos tratados internacionais, ela é indevida de acordo com a motivação, mas pro povo brasileiro ela é injusta. E por isso a nossa

obrigação é, a despeito de qualquer compreensão e sem abdicado os nossos princípios, isso que é importante, sem abdicado o dever de seguir defendendo a OMC, os interesses do Brasil, negociarmos, negociarmos, irmos a OMC, como disse, como fez o nosso Ministério das Relações Exteriores, partir do comando do presidente Lula, é ter a lei de reciprocidade como um instrumento capaz de se eventualmente for necessário ser utilizado, não se conformar jamais com a injustiça que sofre o nosso povo e a atividade econômica do nosso povo, mas tudo fazer para reparar. >> Olha, o governo decidiu abrir o mercado de gás natural. Uma nova resolução estabelece leilões de curto e longo prazo direcionado às indústrias. Antes, a produção de gás natural era repassada na maior parte a Petrobras, mas agora a intenção é ampliar a concorrência. Cálculos do Ministério de Minas e Energia prevém que com os leilões os custos possam cair pela metade. O nosso

João Gabriel Freitas acompanha o assunto e tem as informações pra gente ao vivo lá de Brasília. João querido. >> Pois é, Leandro. E os principais beneficiados com esses novos leilões, essa abertura de mercado do governo federal, devem ser os representantes das grandes indústrias de base aqui do Brasil, indústria siderúrgica, também os produtores de fertilizantes, indústria petroquímica e até mesmo as termoelétricas que utilizam de ou de forma direta ou indireta o gás natural para produção de energia. O fato é que, como você bem destacou, de acordo com o Ministério de Minas e Energia, vai ser criado, digamos assim, um atalho, uma forma para que o mercado privado acesse de maneira direta a empresa que é a produtora de gás natural aqui no Brasil.

Hoje, como que funciona? Há uma empresa pública chamada Pressal Petróleo, vinculada ao Ministério de Minas e Energia, que é a responsável pela produção do gás natural. Só que esse gás natural é repassado a Petrobras, na sua maior parte, que é a empresa responsável pela comercialização junto ao mercado de maneira geral. A partir desse novo entendimento, desse dessa nova medida apresentada então pelo Ministério de Minas e Energia, serão feitos leilões. Inclusive o ministro Alexandre Silveira diz que a expectativa do governo é que o primeiro leilão saia do papel ainda nesse ano em 2026. Para ser mais

preciso, ele deu uma janela de tempo do último bimestre desse ano, ou seja, possivelmente após as eleições de outubro de 2026, para que as empresas do setor privado tenham acesso direto a o a produção natural de gás natural da empresa Pressal Petróleo, que é uma empresa pública, também é uma empresa vinculada ao governo federal, mas a partir desse atalho, então, digamos assim, vai ficar mais fácil para que o mercado tenha acesso ao gás natural. De acordo com o ministro Silveira, o objetivo é dar mais diversidade pro mercado brasileiro, também fazer com que as empresas de indústria fiquem mais competitivas, tanto no mercado nacional como no mercado internacional e também para garantir um melhor escoamento de toda essa produção. Agora, de acordo com o Ministério, apesar dessa expectativa de reduzir os custos desse dessa logística do gás natural de 12 bilhões de dólares para cerca de 5 bilhões de dólares, ou seja, mais da metade de recu no valor de custo para as empresas, ainda há de ser analisado questões como a regulação desse mercado e desses leilões, a questão também da logística, já que a Petrobras hoje, que é responsável pela comercialização, tem uma grande estrutura de gás adulto que conecta o interior do país, o centro do Brasil com o litoral, tanto nas cinco regiões, os quatro cantos do país. entender como que o mercado privado pode de alguma maneira primeiro se alinhar a Petrobras no sentido de usar a estrutura que já existe e em um segundo plano também se adaptar e caso seja necessário partir para a construção de mais infraestrutura para garantir essa nova distribuição de gás natural ao redor do país, que como o Leandro bem destacou e eu repito aqui a informação, tem leilões de curto prazo, ou seja, do ciclo de 2026 a 2030 e também a previsão de ciclos de médio a longo prazo de leilões a partir de 2031. Leandro, volto com você. Obrigado mais uma vez, querido,

pelas informações. Até já. Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com [música] os destaques do dia do Brasil e do mundo. Agora são 10:09.

O News noite volta daqui a pouquinho. Fica com a gente. [música] Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia [música] a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

[música] acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo [música] 10:13. Estamos de volta com News noite.

Obrigado pela companhia. Obrigado pela presença. Olha, enquanto cresce a expectativa para que a senadora Teresa Cristina do PP pelo Mato Grosso do Sul concorra como vice de Flávio Bolsonaro a uma resistência dentro do próprio PP, Partido Progressistas, para formar uma aliança. Na semana passada, a legenda chegou a sinalizar que ficaria neutra na disputa pelo Palácio do Planalto. Sobre esse assunto, eu converso agora com Eduardo Green, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV, a quem eu agradeço pela disponibilidade e antes de tudo eu peço desculpas pela demora, professor, já que houve ali outros assuntos antes da nossa entrevista.

Muito obrigado pela presença. Boa noite. >> Boa noite, Elena. Prazer estar com vocês. >> Prazer é todo nosso, professor. Essa

resistência a do PP e também de outros partidos, é porque está muito cedo para uma definição agora? Não, acho que não está cedo. Eu acho que está tarde, até olhando a perspectiva do Flávio Bolsonaro, porque ah ele tem enfrentado enormes resistências para ampliar o leque de apoios nos partidos do Centrão, que ele imaginava que seriam quase cativos da sua candidatura. Eh, me refiro não apenas ao PP, mas ao à União Brasil e ao próprio republicanos, que também têm sido difícil. Então, nesse sentido, esse movimento que hoje nós tivemos notícia é um esforço grande do PL de evitar o que talvez tenha ser um isolamento da da campanha de Flávio Bolsonaro, que tem implicações nos palanques estaduais, tem implicações no tempo de TV que eles teria para fazer a campanha e passaria uma imagem de muita fragilidade pra sociedade. Por outro

lado, ter uma candidatura à vista a Teresa Cristina emprestaria pra candidatura do Flávio Bolsonaro uma aproximação com o público feminino, que ele tem tido enormes dificuldades. É uma barreira estrutural que o bolsonarismo tem há muito tempo, agravado pelos fatos mais recentes do vídeo da sua madrasta, a Michele eh Bolsonaro, e ao mesmo tempo também um esforço de dialogar com agro, já que a Teresa Cristina é uma representante enorme da chamada bancada do agro, dos setores do agronegócio, que também não nutre nenhum apoio por Lula, nem pelo PT. Então, há um esforço nesse sentido de romper um pouco essas dificuldades estruturais que a candidatura do Flávio Bolsonaro vem vem enfrentando para quem sabe ter um pouco mais de musculatura para se colocar na disputa com o Lula. Então, nesse sentido, é que eu digo que já vem tarde esta esse esforço de definição, porque a gente tem prazo legal até 5 de agosto para os partidos definirem as suas candidaturas e me dá a impressão que o prazo é bastante curto para que o Flávio Bolsonaro de fato consiga ter essa confirmação da Teresa Cristina, me parece, como candidata vice na sua chapa. >> Professor, agora, nesse momento, o que que pesa mais? é a questão da pesquisa

eleitoral, a gente percebe que vários institutos mostram um certo impate entre os principais candidatos, o Flávio e o Lula. Isso pesa mais ou que pesa também é a questão de negociatas entre partidos. Caso o candidato ganhe, o que que o partido vai ganhar com isso? Ministérios vai ganhar qual a parcela, a quantidade de ministérios? Isso pesa também ou não? O

que pode pesar aí eh seria a questão também eh do que pode acontecer durante a campanha? Eu acho que um pouco de tudo, começando pela questão final, o que pode acontecer durante a campanha, me parece que depõe cada dia mais contra Flávio Bolsonaro, porque há uma série de revelações que potencialmente podem vir à tono, envolvendo a relação dele com o crime organizado no Rio de Janeiro, além do escândalo do do do Vorcaro. Claro que hoje nós tivemos o ministro André Mendonça também autorizando a investigação quanto o Lulinho, filho do presidente Lula. Mas eu acho que isso não tem o mesmo potencial de desgaste que tem atingindo diretamente quem é a candidata a presidente que é o Flávio Bolsonaro, contra um filho de um presidente. Claro que isso gera desgaste, mas não na mesma proporção.

Então esse é um aspecto que partidos políticos e sobretudo o centrão faz contas. Ou seja, por que que nós vamos nos aliar colocando estrutura partidária, tempo de TV e recursos financeiros para apoiar uma candidatura, como a do Flávio Bolsonaro, que pode no final do dia naufragar quando a gente pode colocar mais recursos para aumentar as nossas bancadas na Câmara e no Senado, o que vai nos render mais fundo partidário, mais fundo eleitoral e mais recurso para fazer campanha e mais recurso de emendas no futuro, porque quanto maior for a bancada do centrão, mais refém ficará o próximo governo a ser eleito, seja ele Flávio Bolsonaro, seja ele o Lula. Então entra aí um segundo aspecto que tu havia comentado que um pouco as negociações em termos de prioridade que esses partidos estabelecem. Num segundo plano, esses partidos do centrão priorizam também os estados. Então ficar olhando em estados onde tem condições de ganhar as governadorias, que pode ser não o prêmio maior de tá aliado a um governo federal, mas de ter estruturas, máquinas partidárias dentro dos estados. Em

terceiro lugar, o centrão. Eu tô me referindo ao centrão porque, na verdade é o grande grupo de partidos políticos que ou Lula quer que seja neutro, ou Flávio Bolsonaro quer que seja o seu aliado. O centrão já tem uma receita certa. Seja quem for governo, ele vai botar a faca no pescoço para tirar o máximo de vantagem possível. Porque é assim que o centrão funciona. Tô falando

do União Brasil, tô falando do PP, tô falando do PR, tô falando do PSD. Não importa quem ganhar, o centrão estará lá para oferecer, entre aspas, para alugar o passe, eh, e para cobrar caro o aluguel desse passe, eh, em relação a quem quer que venha a ser eleito. Então, nesse sentido, é que a gente observou nos últimos meses, sobretudo depois da denúncia do Dark Horse do filme, que o centrão retirou aquilo que era um apoio mais declarado para Flávia Bolsonaro e hoje se coloca numa situação de neutralidade. E eu volto então à tua primeira pergunta, o que me faz crer que vai ser muito difícil o PP autorizar a Teresa Cristina em nome do partido a assumir a candidatura como vice-governadora do Flávio Bolsonaro. Lembrando que quando Cío Nogueira foi investigado pela sua relação com o Daniel Vorcaro, Flávio Bolsonaro simplesmente o deixou de lado e essas coisas cobram um preço na política.

Segundo lugar, se o Ciro Nogueiro autorizar que a Teresa Cristina seja candidata vice pelo partido, significa que Lula vai fazer com que o candidato a senador do PT, no seu estado do Ciro Nogueira, que é o Piauí, possa lhe causar problemas na reeleição. E o Ciro Nogueira, sem mandato, será ano que vem seguramente alvo da Polícia Federal e possivelmente alguém que vai ser preso. Então, por todas essas razões que envolvem, como tu disse, negociações, interesses e acordos, é que eu acho que no pacote geral a candidatura da Teresa Cristina à vista do Flávio Bolsonaro não vai vingar. >> Agora, professor, agora nessa negociação, nessa formação do tabuleiro eleitoral, eh, o que pesa também bastante é a questão do tempo de televisão e rádio durante a campanha. Se o Flávio não conseguir uma aliança grande com partidos, isso pode prejudicar e pode pesar durante a campanha?

Não h dúvida que sim, ainda que a gente hoje viva uma campanha iniciada em 2018 com o seu pai, inclusive Jair Bolsonaro, que aquela época no extinto PSL, não tinha tempo nenhum de TV e conseguiu fazer uma campanha muito catapultada pelas redes sociais. Mas hoje o contexto é outro. Nós não temos hoje um desgaste do PT tal qual se tinha lá naquele período com o Lula preso, Lava-Jato, o PT emparedado pelo tema da corrupção. Eh, o PT não era governo na época, hoje o PTE governo. Então, não ter tempo de TV hoje e não ter tempo de rádio também, que tem um alcance grande no interior do Brasil, isso vai gerar prejuízo sim para a campanha de Flávio Bolsonaro. dessa

razão, inclusive que ele tá desesperado atrás de aliados como do PP e da Teresa Cristina. Ele precisa de tempo de TV para conseguir fazer campanha. Então, sim, isso vai gerar eh bastante dificuldade em comparação com a aliança do do presidente Lula, que também não vai ter um tempo tão alargado de campanha. Importante só explicar para quem nos escuta, porque o tempo de televisão é é calculado de acordo com o tamanho das bancadas e as maiores bancadas são do centrão, falando PSD, União Brasil, PP, republicanos, que não devem apoiar o que indica Flávio Bolsonaro, mas tampouco vão apoiar Lula. Então o tempo de TV de Lula também não será um tempo tão grande, mas será maior que o de Flávio Bolsonaro, caso o isolamento que hoje ele enfrenta venha a se confirmar.

>> É um ponto em destaque também que agora o sistema de televisão tá um pouco diferente, né? Eh, já que essa eleição ela aparenta, pelo menos o retrato de agora, o cenário de agora, uma disputa bem acirrada no interior de vários estados, né? Quem acompanha a programação da TV através da parabólica, né, que hoje tá bem menorzinha, né, da a gente chama de banda Caú. Antes, no passado, muitos canais de televisão transmitia para o interior, eh, para o estado inteiro, a programação muitas vezes, ah, da central, né, da sede, ou seja, a propaganda vinha de São Paulo, a programação era de São Paulo. Hoje não, hoje isso mudou. A programação hoje de

cada estado, de cada emissora durante a propaganda eleitoral, mesmo por parabólica, segue o sinal local. Durante a propaganda eleitoral, as emissoras hoje de TV aberta, no caso, transmitem já a propaganda eleitoral local de cada estado. Há uma diferença muito grande, né, eh, professor, porque no passado muitos canais transmitiam a propaganda ou daqui de São Paulo, que a maioria dos canais, né, tem a sede aqui em São Paulo, ou do Rio de Janeiro, né? Agora não, agora mudou. Então, em uma eleição acirrada como a a desse ano, isso pode ter diferença, pode fazer diferença.

Não há [roncando] menor dúvida, reiterando que a gente tava comentando antes, isso fará bastante diferença, sobretudo para uma questão que a ciência política já mostrou no Brasil. Eh, quem é detentor do cargo tem maior facilidade de exposição porque consegue fazer campanha de outras formas. Ele tá visitando um estado como na condição de presidente. Ele consegue ter cobertura da imprensa na condição de presidente. Então ele o o quem tem um cargo incumbente, como nós chamamos, ele já arranca com uma vantagem nesse sentido. O opositor precisa compensar

isso de alguma maneira. Uma das formas de compensar isso é ter mais tempo de TV para conseguir ter mais tempo de criticar o presidente e fazer o presidente ter que responder no tempo que ele tem de televisão. Por exemplo, não tendo tempo de TV, a condição de criticar o atual governo ou de apresentar propostas ou de trazer alguma coisa mais crível pra sociedade é um ativo que fica reduzido e, portanto, sim, afeta negativamente a a candidatura. O segundo aspecto que você menciona, que essa descentralização da comunicação, ela também tem relação com esse esforço do Fábio Bolsonaro de conseguir o apoio dos partidos do Centrão. Por que razão? Porque isso lhe

garantiria palanques estaduais. E ao garantir palanques estaduais, ele poderia vir a buscar influenciar de que maneira a propaganda que aconteceria em cada estado com os seus partidos aliados, União Brasil, PP, Republicanos, PSD, que seja, pudessem lhe dar condições de influenciar um pouco na condução da propaganda a ser feita. Não tendo esses palanques estaduais, também essa é uma questão que o torna menos e competitiva, vamos dizer, olhando o tempo de televisão, já que no caso de Lula, o e a campanha do PT, como ela é mais centralizada, a tendência é que os estados reproduzam de maneira mais uniforme o discurso e a narrativa do governo. >> OK? Eu conversei com Eduardo Green, cientista político e professor da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV, a quem mais uma vez agradeço pela presença aqui no SBT News.

Muito obrigado, viu, professor? Uma boa noite e até a próxima. >> Obrigado, Leno. Até a próxima. sempre um prazer.

>> Grande abraço. Obrigado. O senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou agora à noite que a exibição do vídeo produzido com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a Convenção Nacional do partido do PL, Partido Liberal, não vai dar em nada e que o pai não sabia do vídeo. Vamos acompanhar esse trecho, essa live. Então, gente, o que que aconteceu ali? É

óbvio que o presidente Bolsonaro não tinha menor ideia de que ia passar um vídeo de A dele na nossa convenção. E obviamente que nós estudamos a legislação e não tem absolutamente nada de errado. A resolução do TSE e a legislação dizem mesmo assim da coisa que vai ter que ser decidido mais com caso concreto pelo TSE, mas em tese que durante as eleições você não pode usar inteligência artificial a deep fake para promover mentiras para fazer a para fazer conteúdos de apoio a um candidato ou de ataque a um outro candidato. Isso é proibido sempre que houver a intenção de ludibriar, de enganar quem tiver assistindo esse vídeo com Iá. Iá, gente, tá comendo solta aí nas redes sociais, sem parar para tudo que é lado.

É a nosso favor, é contra a gente, o lado de lá usa, tá todo mundo usando. Então, quer dizer, eh, tão querendo usar uma um artifício tecnológico que é imparável. Ninguém vai conseguir controlar o uso de inteligência artificial, até porque tudo hoje em dia na nossa casa, na imprensa, no judiciário, no legislativo, todo mundo usa i

você confia nas urnas eletrônicas? Pois é, há menos de dois meses da eleição, essa é uma das perguntas que eu mais ouço nas minhas palestras pelo Brasil. E até o fim desse comentário, eu vou dar minha opinião sincera a respeito, mesmo sabendo que a discussão sobre esse tema tá interditada, censurada, policiada e politizada. Mas antes, vamos ver o que a população e o congresso pensam sobre o assunto. Segundo pesquisa da Genial Quest registrada no TSE, 43% dos eleitores não confiam nas urnas eletrônicas. Já um levantamento do

Instituto Americano Mike Leffin e Associates aponta que oito em cada 10 brasileiros apoiam o chamado voto auditável. Ou seja, que a urna imprima um registro físico em papel do voto eletrônico para ser conferido visualmente pelo eleitor no momento da votação e depositado automaticamente em uma urna física lacrada. É um sistema que possibilita a verificação e a recontagem manual dos votos, caso haja dúvidas fundamentadas sobre os resultados da votação. E esse modelo foi objeto de uma proposta de emenda à constituição, a PEC 135 de 2019, apresentada ao Congresso pela Dra. Biaquisses e submetida à votação no plenário da Câmara em agosto de 2021.

Infelizmente a época o debate público sobre o tema foi contaminado por confusão e desinformação, muito por causa das imprecisões e das insinuações nos discursos das próprias autoridades eleitorais. num sistema que é auditável do primeiro ao último passo, as pessoas querem o voto eh impresso. É voltar no tempo, é criar um problema. E sempre lembrando, fraude existia no tempo do voto do papel. O ex-presidente do TSE alegava em tom um alarmista que o voto impresso configurava um retrocesso, uma volta ao passado, um convite à fraude e à quebra do sigilo do voto, levando muita gente a acreditar que o sistema proposto substituiria o voto eletrônico pela antiga cédula de papel e que a contagem dos votos seria lenta e trabalhosa porque seria realizada manualmente. Nada disso. Mas a narrativa

da volta ao passado ganhou tração e o estrago já estava feito. Tanto que o Datafol em 2021 publicou uma pesquisa mostrando que 73% dos brasileiros defendiam que o país continuasse utilizando as urnas eletrônicas contra 23% que queriam a volta do sistema anterior do voto manual em cédulas de papel ao qual o Datafolha chamou de voto impresso. Ironicamente, o mesmo grupo Folha reconheceu numa matéria especial de junho de 2021 que de todas as democracias no mundo, só o Brasil, Bangladesh e Butanão usam urna eletrônica sem comprovante do voto impresso. Segundo o jornal, a maioria dos países que usam urnas eletrônicas adota a segunda geração dessas máquinas que imprimem um comprovante em papel, o tal voto impresso, enquanto o Brasil ainda utiliza as urnas de primeira geração. Claro que isso não significa que as eleições brasileiras são fraudadas, tanto que a Folha destaca que nunca houve evidências de fraudes nas urnas eletrônicas. Contudo, a lógica

ensina que a ausência de evidência não é a mesma coisa que evidência de ausência. Ou seja, a fraude é como a corrupção, não é porque ela não foi revelada que ela não exista ou possa existir. Por isso, sistemas, assim como instituições, devem ser sempre aprimorados. E o mais curioso é que uma década atrás, em 2015, o apoio da classe política às urnas de segunda geração era praticamente unânime. O registro impresso do voto eletrônico foi aprovado por 433 votos a sete com duas abstenções e todos os partidos da esquerda à direita opinaram favoravelmente a medida. Contudo, a nova

lei não foi implementada por decisão do STF, sob pretexto de que imprimir o voto violaria seu sigilo, o que não faz muito sentido, considerando que a cédula impressa não identifica quem votou e é depositada em uma urna lacrada separadamente. De qualquer forma, mais uma vez a opinião dos Supremos prevaleceu sobre a soberania popular. Nenhuma novidade. OK. Mas qual a minha opinião sobre tudo isso? Quem me

acompanha sabe que eu sou um entusiasta do registro impresso do voto eletrônico. Sempre defendi essa medida e acho que ela deve ser uma prioridade na nova legislatura. Contudo, embora eu defenda o aprimoramento do sistema, eu não acho que as eleições no Brasil foram fraudadas, inclusive as eleições de 2022. Isso porque na véspera da eleição a previsão do agregador de pesquisas Paulinata mostrava Lula com 46% das intenções de voto contra Bolsonaro com 45%. E de fato a eleição foi vencida pela menor margem da história, menos de 2% dos votos válidos. Mas o argumento

definitivo para mim é que as projeções das pesquisas internas da campanha de Jair Bolsonaro bateram com os resultados oficiais publicados pelo TSE. Isso eu ouvi pessoalmente de nomes importantes ligados ao ex-presidente, gente que tinha todo o interesse do mundo na vitória de Jair Bolsonaro. Agora, sendo muito sincero, se eu acreditasse que as eleições no Brasil eram fraudadas e tudo não passa de um jogo de cartas marcadas, eu levantaria da mesa e me recusaria a jogar. E eu jamais perderia o meu tempo e o seu tempo discutindo política na arena pública, porque tudo não passaria de um grande teatro. Aliás, um dos maiores trunfos da esquerda nessas eleições é que parte da direita brasileira, por acreditar que as eleições foram fraudadas, se desmobilizou, se desengajou, se desanimou. E a partir do momento que

você não acredita na possibilidade da vitória, você caminha em direção à certeza da derrota.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais [música] complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa

News de volta. News desta quinta-feira. Agora são 10:37. [música] Obrigado pela companhia mais uma vez. A gente volta a falar sobre o mal-estar diplomático entre o Paraguai e o Brasil.

O governo do país vizinho convocou o embaixador brasileiro em Assunção após a repercussão de uma fala do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai, que aconteceu entre 1864 e 1870. Enquanto defendia o aumento de investimentos na área da defesa, o presidente Lula disse que o Brasil gosta da paz, mas não pode esquecer que já foi invadido pelo Paraguai. Sobre o assunto, eu converso agora com Bárbara Carvalho Neves, doutora em relações internacionais, professora e coordenadora do curso da Universidade Positivo em Curitiba, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, professora. >> Boa noite a todos. Eu que agradeço o

convite de estar aqui com vocês hoje. >> Professora, o que representa uma convocação de um embaixador? O Brasil fez isso, por sinal, essa semana com o embaixador também da Argentina, né? Eh, quando acontece a convocação, né, de um ente diplomático, isso demonstra uma insatisfação, seja ela, né, no âmbito político, a alguma fala no âmbito econômico, social, então é sempre uma demonstração de insatisfação ou de alguma incoerência em relação eh ao governo que recebe essa entidade diplomática em relação ao outro governo que está sendo sediado dentro do país. Então, é é um tensionamento principalmente discursivo de entendimento e de posicionamento ah dentro do cenário nacional, regional ou internacional.

Agora, professora, a gente viu aí atenções, não só agora com Paraguai, né, já que houve a convocação, também com ABM Lei, houve ali ataques do presidente da Argentina ao presidente brasileiro, né, fortes ataques. Também houve ali um mal-estar. Logo no início havia química, mas agora não há nenhuma química entre o governo brasileiro, o governo Lula e também o governo de Donald Trump. Como é que a senhora avalia eh esse posicionamento? de alguns países cuja ideologia é diferente da ideologia aqui no Brasil, do atual governo, no caso. Como é que a

senhora, a senhora poderia avaliar o impacto disso eh politicamente em relação ao governo brasileiro? Bom, hoje na América do Sul, na América Latina como um todo, né, a gente tem uma fragmentação político ideológica muito grande. A gente tem um novo movimento que a gente chama de onda azul na região, ou seja, de ascensão de novos governos de direita, né? Isso em alguma medida acaba tensionando a capacidade de liderança regional do Brasil, né, no nosso contexto sul-americano. Então, ainda que não existam conflitos diretos, né, existe esse mal-estar, esse tensionamento com a Argentina agora, com essa fala em relação ao Paraguai, ah, com o novo governo do Peru, por exemplo, também, eh, eh, não existe nenhum tensionamento de fato, né? existe aí

essa questão mais discursiva, mas o Brasil ele perde certa capacidade de liderança de ações regionais, né? Então o Brasil nos últimos 20 anos, né? Bom, desde os anos 2000, ainda no governo FHC, ele foi um grande líder regional de mecanismos regionais, de processos de integração. E claro que com essa polarização ideológica no continente e essa divergência entre o governo brasileiro e outros governos em poder, a gente acaba perdendo um pouco dessa preponderância ou da capacidade de liderar ações no âmbito regional, ah, principalmente por uma, eh, divergência, de visão de mundo, né, do para que que serve a região ou qual que deveria ser a relação com os Estados Unidos, qual deveria ser a relação com o China e assim por diante. >> Uhum. O Brasil, professor, é o principal

parceiro comercial do Paraguai, né, atualmente. Essa convocação de um embaixador pode interferir nessa boa relação com o país vizinho? >> Eh, economicamente falando, a capacidade de impacto desse tipo de ação é muito baixa, né? Eh, é mais um mal-estar mesmo diplomático e de que o Brasil deve se retratar, porque é um assunto muito delicado que a gente de fato nunca assumiu, né? Esse malestar ele é histórico, ah, ele é muito antigo e e existe uma atenção histórica nesse tema específico com, né, entre o Brasil e o Paraguai, eh, que nunca foi de fato assumido pelo governo brasileiro, mas o Brasil tem mantido relações econômicas, políticas, diplomáticas com Paraguai cada vez mais profundas, né, via integração regional, via energética, por exemplo, a Itaipu e assim por diante.

Então, eh, uma fala dessa, ela tensiona e causa mal-estar, mas ela não tem um efeito direto em questões econômicas. >> OK. Eu conversei com Bárbara Carvalho Neves, doutora em relações internacionais, professora e coordenadora do curso da Universidade Positivo em Curitiba. Professora, obrigado pela presença, viu, aqui no SBT News. Uma boa noite pra senhora.

>> Eu que agradeço. Boa noite a todos. Boa noite. Vamos até Brasília agora saber os destaques de hoje do mapa das urnas com Ranier Bragon e também com César Feitosa. Queridos, muito boa noite.

Boa noite, Leandro. Como vai? Tudo bem? Hoje o mapa das urnas, ele tem um foco ali, especialmente no primeiro bloco, sobre a ofensiva do TSE, sobre as pesquisas eleitorais e quais são as soluções que estão sendo construídas pelo ministro Nunes Marques para essa crise que foi gerada. E no segundo bloco também tem notícia importante, né, Ranier? É isso. A gente vai tratar das

pesquis de pesquisa que mediu o as intenções de voto de Lula e Flávio Bolsonaro em importantes estados aí Sudeste, importantes estados da federação, Leandro. >> Tá certo. Bom programa, viu, senhores. Eu vou estar acompanhando, [música] tá? Até daqui a pouquinho. Valeu, abraço.

Olha, o Rio de Janeiro tenta se recuperar do vendaval que provocou três mortes e ainda deixa mais de 300.000 imóveis sem luz. No dia seguinte, a mudança brusca no tempo foi de trabalho intenso. O vento perdeu força, mas a destruição era visível em vários pontos da capital fluminense. Equipes da Prefeitura e dos Bombeiros removeram árvores e liberaram ruas interditadas.

A Tijuca, na zona norte foi um dos bairros mais afetados. >> Eu só escuto o estrondo da árvore caindo. Aí eu tentei puxar ela para aqui para dentro do prédio e aí esses estrondos começaram a cair aqui, ó. A fiação também começou a sair faísca >> até o fim da tarde desta quinta-feira. O maior impacto para a população ainda era a falta de energia, >> a falta de luz, falta água também, que não tá sendo bombeada água pro bairro, daqui a pouco vai chegar a reclamação de falta d'água em alguns lugares.

>> Transtornos também nos transportes. Algumas linhas de trem ainda operavam com restrições. Nos aeroportos Santos do Mon e Tom Jobim, 10 voos tiveram que ser desviados e quatro foram cancelados por causa do mau tempo. A ventania deixou pelo menos três mortos no estado. Em Santa Teresa, na região central, a queda de um muro matou o ex-jogador do Botafogo, Tásio Maia dos Santos, de 41 anos, e o empresário Vandré Cordeiro. Em

Parati, no litoral sul, equipes de resgate encontraram o corpo de um homem após o naufrágio de uma embarcação. A vítima ainda não foi identificada. Em poucos minutos, o vendaval desta quarta-feira transformou a rotina da cidade. As rajadas passaram de 100 km/h. A força do vento provocou pânico nos moradores. Cenas impressionantes foram

registradas. A cobertura deste posto de combustíveis desabou. Em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, uma caixa d'água gigante despencou do topo de um prédio. A Prefeitura do Rio admitiu que a ventania superou as previsões dos órgãos de monitoramento e que os alertas não indicaram a gravidade do fenômeno. >> Houve um alerta sim no início da tarde com vento com a previsão de ventos moderados, podendo ter rajado de vento forte, mas nenhuma delas previu com a intensidade que aconteceu.

Meteorologistas alertam que com a chegada do fenômeno Wellinho, episódios severos climáticos podem se tornar ainda mais frequentes. Por isso, é importante a tensão redobrada por parte da população. >> É muito importante acompanhar a previsão do tempo de agora em diante, no segundo semestre, para saber quando teremos eh condições para tempestades severas como essas que aconteceram. Olha, no litoral de São Paulo, a quinta-feira foi de muito trabalho para reparar os estragos provocados pela ventania. Duas pessoas morreram no litoral e uma no interior do estado.

>> O vento passou, mas os estragos continuam espalhados pela Baixada Santista. As rajadas ultrapassaram 110 km/h e em poucos minutos árvores foram arrancadas, postes caíram e estruturas não resistiram à força do vendaval. tava passando do outro lado. Quando escutei um barulho, o portão do prédio também da calçada que eu tava caiu. >> Em Cubatão, a queda de árvores provocou a interdição de uma das principais avenidas da cidade. Os galhos atingiram

a rede elétrica, bloquearam a linha férrea e mobilizaram equipes durante todo o dia para liberar a região. Em Peruíbe, a Defesa Civil registrou árvore sobre casas, fios de energia rompidos e danos em escolas. Em Santos, três pessoas de uma família se recuperam dos ferimentos causados por uma estrutura metálica da fachada de uma loja que desabou sobre elas. Na região portuária, essa área precisou ser isolada depois que parte de um galpão abandonado veio abaixo. Caminhões e carros foram atingidos pelos destroços e a piação elétrica ficou espalhada pelo local. Mas a consequência mais grave dos

ventos na região foi registrada também em Santos. Um homem de aproximadamente 60 anos morreu depois de ser atingido pela queda de uma árvore no bairro Estuário. >> A Defesa Civil montou uma força tarefa para prestar socorro a outras cidades da região que foram atingidas pelo vend, como Peruíbe e Itaia. As equipes vão enviar ajuda humanitária para as famílias que ficaram desabrigadas, como colchões, cobertores e telhas para ajudar a reconstruir as casas que foram danificadas. >> Tínhamos a a previsão de que chegasse eventos intensos, né? foi amplamente

divulgado, inclusive no dia anterior, até 90 km/h, no entanto, superou a previsão, né? Eh, nós tivemos registro aqui de 111 km, mas certamente alguns locais da cidade a intensidade foi maior que isso pelo estrago que fez. >> Nessa quinta-feira, o trabalho das equipes foi concentrado na retirada de árvores, na liberação das vias e no levantamento dos prejuízos. A Defesa Civil afirmou que o risco imediato passou, mas alerta que episódios como esse podem voltar a ocorrer ao longo do ano. No Rio Grande do Sul, duas enchentes que aconteceram em uma semana em Lagado fizeram o rio Taquari transbordar. Mais

de 400 moradores ficaram desabrigados. Desde 2023, a Andressa vem sofrendo com as cheias que atingem o rio Taquari ano após ano. Moradora de Lageado, cidade a 120 km de Porto Alegre, ela está abrigada em um ginásio há duas semanas. Nesse período até tentou voltar para casa, mas uma nova enchente nesta semana adiou os planos mais uma vez. >> Eu não sei o dia que eu vou poder voltar pra minha casa.

>> É angustiante. >> É angustiante. A gente acaba ficando muito triste, né? Porque eu acho que ninguém gostaria de estar aqui, né? Eu preferia estar na minha casa.

>> Assim como Andresa, mais de 400 pessoas tiveram que deixar suas casas na enchente desta semana. Já nas cheias da semana passada, foram quase 600. Nos abrigos, o esforço de uma vida inteira se resume a poucos metros quadrados, divididos por lonas e identificados por números. A dona Maria conseguiu salvar alguns pertences, como geladeira e sofá. No abrigo, ela tem a companhia da gata de estimação, enquanto sonha em se mudar para a casa nova, que ganhou após 49 anos sofrendo com as enchentes.

>> Louca para est lá na casa, para arrumar lá. >> Bem longe do rio. >> Longe do rio. >> O rio Taquari atingiu o pico de 23,99 cm na noite de quarta-feira. Agora começa a baixar e o seu Neucido recolhe os pertences mais uma vez para voltar para casa. A esperança a gente sempre

espera melhor, né? Mas não sei se dá, né? >> Pelo menos sem chuva. >> É, sem chuva, graças a Deus. A maior parte dos atingidos vive aqui na região central de Lagado, próxima ao rio Taquari, e é sempre muito atingida pelas cheias. Para as autoridades, as

enchentes já fazem parte de um novo normal, com volumes de chuva cada vez mais altos em função do aquecimento global. Uma realidade que obriga a repensar a ocupação urbana. >> Se tu não desmanchar a casa, não retirar o imóvel dali, alguém vai ocupar. Então tu tem que desapropriar para depois destruir e fazer um outro projeto em cima, como um parque ou coisa parecida. Isso é um projeto oneroso e demorado para executar, né?

>> É a nova realidade de Lagado. >> É a nova realidade. Se nós não partirmos por aí, vai ser sempre esse problema. A estimativa dos órgãos públicos é que somente para fazer a mudança e a manutenção dos abrigos, o custo aos cofres públicos passe de R 1 milhãoais a cada enchente. >> O ex-auditor fiscal acusado de fraude no ICMS fechou um acordo de delação premiada com o Ministério Público. Ele é

apontado como elo entre os dois homens investigados por coordenarem o esquema bilionário de propinas na Secretaria da Fazenda daqui de São Paulo. A nossa repórter Júlia Vilela tem as informações pra gente. O ex-auditor fiscal Paulo Sérgio Siqueira do Prado, conhecido como PP, fechou um acordo de delação premiada junto ao Ministério Público no âmbito das investigações sobre o esquema bilionário de corrupção dentro da Secretaria da Fazenda e Planejamento de São Paulo. Segundo os promotores, Paulo Sérgio é apontado como um dos principais zelos, entre outros dois auditores, que são peças importantes nesse esquema bilionário de corrupção. São eles, Artur Gomes da Silva Neto, conhecido como King, e Alberto Tchio Muracame, apelidado de americano. Os dois são

suspeitos de integrar um grupo que manipulava a liberação de créditos antecipados de ICMS em favor de grandes empresas dos ramos de varejo e atacado. Em troca, os envolvidos receberiam valores milionários. Artur está preso desde a deflagração da operação Ícaro em outubro do ano passado. Segundo a investigação, ele teria recebido cerca de R84 milhões de reais em propina. Já Alberto Muracami, o americano, está foragido da justiça. Inclusive a justiça

paulista determinou a inclusão dele na lista de difusão vermelha da Interpol, já que existe a suspeita de que ele tenha fugido do país e esteja vivendo nos Estados Unidos. O que se acredita é que através da delação premiada Paulo Sérgio possa revelar novos detalhes sobre a estrutura da organização criminosa e assim que também os promotores possam chegar a novos suspeitos de participação no grupo. Júlia Vilela para o SBT News. >> E o Brasil está recorrendo cada vez mais ao cartão de crédito para comprar itens de primeira necessidade. Supermercados, farmácias e postos de combustíveis.

registraram alta nessa forma de pagamento até com parcelamento, mas é preciso cuidado com juros altos. Nunca o brasileiro usou tanto cartão de crédito para comprar itens de primeira necessidade. Uma pesquisa recente revela que a imensa maioria, 77%, faz compras de supermercado pagando dessa maneira. é o maior índice da história do estudo, com um aumento de sete pontos percentuais em relação ao final do ano passado. E se o estabelecimento parcelar, melhor ainda.

>> Uns 30% é parcelada e vai empurrando assim vai. E assim todo mundo vai comprando e vai vivendo. >> Cada um tem seus motivos para escolher pagar no crédito, mas é crucial ficar atento ao dinheiro disponível para manter as contas em dia. >> Eu pago no cartão de crédito para diminuir o valor da mensalidade. >> Já parcelei aqui, mas é difícil de parcelar no mercado. Prefiro crédito à

vista, uma bola de neve e eu não gosto de bola de neve. Além dos supermercados, também as farmácias e os estabelecimentos de saúde t uma parcela significativa do seu faturamento que vem dos cartões de crédito. Segundo a pesquisa, 57% dos consumidores escolhem essa modalidade de pagamento. E para aqueles que precisam de medicamentos de uso contínuo, as parcelas se acumulam a cada mês. >> A gente tem que dividir, claro, a gente entende a situação. Então, o consumidor

tá num momento mais difícil e a gente tem feito isso com tranquilidade. >> E o terceiro lugar em que o cartão de crédito é mais usado é no posto de combustíveis. A pesquisa diz que 33% dos abastecimentos são pagos assim. O combustível termina e precisa ser reposto antes mesmo da fatura chegar. Uma opção perigosa, mas que para algumas pessoas é a única.

>> Quando o Pix acaba na conta, não tem jeito, tem que correr pro cartão de crédito. É o jeito, não tem o que fazer, né? Tem que aber, a gente tem que andar. Os economistas dizem que é exatamente aí que mora o perigo. Apesar de oferecer ótimos benefícios, o cartão de crédito não pode ser usado como modalidade de financiamento por causa dos juros altos.

>> Quando que ele se torna prejudicial para essas despesas? Quando eu utilizo o cartão como extensão de renda sem saber como eu vou efetuar esse pagamento. >> Olha, vamos ao noticiário internacional agora. Milhares de pessoas atravessaram a fronteira marítima entre Castigerros no Marrocos e Celta, uma região espanhola no norte da África após nadarem pelo quebra-Mar. A chegada de migrantes em massa sobrecarregou a as forças de segurança locais. Imagens

registraram grupos de pessoas saindo do mar, correndo pela praia e comemorando a entrada em território espanhol, enquanto agentes da Guarda Civil distribuíam água e auxiliavam os recém-chegados. Só na última semana, mais de 1,5.000 imigrantes já haviam chegado a Celta. De acordo com as autoridades regionais, o prefeito Juan Ressus Bibas solicitou ajuda do exército para lidar com a nova onda de pessoas e pediu ao primeiro ministro espanhol, Pedro Sanchez que declarasse estado de emergência devido à chegada em massa de imigrantes. Agora, uma última notícia. Um terremoto

de magnitude 5,6 foi registrado no Peru, perto da fronteira com o Acre. As informações são do serviço geológico dos Estados Unidos. De acordo com o órgão, o tremor ocorreu na região de Pucalpa, no lado peruano da fronteira, a uma profundidade de qu de 100, perdão, de 145 km. Não há, portanto, informações diferidos até o momento. E assim nós encerramos esta edição do News fica agora com o programa Mapa das Urnas com César Feitosa [música] e Rani Bragon. Obrigado pela sua companhia.

Para você, uma boa noite, um bom descanso e até amanhã. [música] SBT News, o fato como ele é.

>> [música]

>> เ