---
video_title: "Deputada Adriana Ventura fala sobre pedido de afastamento de Paulo Gonet | #PoderExpresso"
video_id: V67LsVkYtEM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V67LsVkYtEM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O pedido de afastamento de Paulo Gonet foi apresentado por um grupo de deputados, entre eles a deputada Adriana Ventura, do Novo de São Paulo. É com ela que o Poder Expresso conversa sobre o pedido. 
  
  Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O pedido de investigação de Paulo Gonê apresentar foi apresentado por um grupo de deputados, entre eles a deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo. E é com ela que a gente conversa agora. Seja muito bem-vinda, deputada. É um prazer conversar com a senhora. Eu queria que a senhora explicasse um pouco esse pedido que vocês fizeram, que rendeu frutos, vai rendeu uma investigação do Conselho Nacional do Ministério Público sobre Paulo Gonê e as suas motivações, por favor. Olá,

é um prazer estar com vocês aqui no SBT News. Na verdade, assim, essa foi um pedido pro Conselho Superior do Ministério Público, porque nós temos uma lei complementar que é a 75, que atribui ao Conselho Superior do Ministério Público a competência de designar um subprocurador quando o procurador geral, assim está eh tem algum inquérito que trate de algum crime crime imputável a ele. Então, é uma questão para investigação. E quando essa semana, que foi uma semana muito difícil pro Brasil, né, essas revelações envolvendo os três poderes, onde a gente viu o procurador geral da República sendo citado, né, afinal de contas, o procurador geral da República é uma pessoa que tem uma história, tem um currículo, é professor, né, de muitos e realmente chocou todo mundo. E o ponto todo é não se afastar. Eu acho que tudo

começa quando você não sai para afastar. você consegue, você continua atuando em causa própria. Então a gente fez um pedido muito simples, falar: "Olha, por favor, afaste, faça uma nova designação, né, do subprocurador por sorteio, porque eu acho importante essa questão de sorteio, porque senão fica naquela coisa de escolhe um, escolhe o outro, que também preocupa o brasileiro e o brasileiro precisa ter confiança nas instituições." Então isso foi solicitado. Então, quando foi aceito, assim, nos trouxe muita alegria, né? Nós

enviamos para o vice que era o Nicolaudino, que é o subprocurador, e para todos os outros conselheiros. São nove conselheiros, enviamos para todos e pedimos, por favor, a gente precisa ser afastado para investigar. Ele tem vai se defender, vai ter todo o processo legítimo, mas precisa sair do caso master, né? Porque eh assim, gente, é muito assustador o que a gente viu daquelas mensagens. >> Eh, deputada, eu vou chamar a nossa Basília Rodrigues para conversar com a senhora.

>> Obrigada, Raquel. >> Oi, deputada, tudo bem? Obrigada pela atenção conosco aqui essa entrevista ao poder expresso. Caso o procurador eh Gonê seja retirado, afastado, suspenso, de alguma forma, né, não cuide mais do caso master. Qual impacto a senhora acha que isso terá para a investigação em si?

Não seria uma forma também de declarar nulos os atos até aqui praticados por ele e consequentemente gerar também eh embaraço pra própria investigação, né, que já fez buscas e apreensões, prisões, né? Tá muito perto inclusive de entregar um relatório final na próxima no neste mês de setembro mesmo, né? Porque é duvidar da imparcialidade do procurador a essa altura do campeonato, não é uma forma também de confirmar que tudo que foi feito antes tem que cair? >> Eu não, eu não, não vejo dessa forma. Ô, Basília, o prazer falar com você. Eu não

vejo dessa forma. Acontece que o duvidar do que tudo foi feito até o momento, assim, a gente viu por várias vezes, na minha visão, tá? Isso é uma visão minha. Eh, o procurador-geral não fazendo o que deveria ser feito, né? Engravetando coisas, eh, passando a mão em atos, na minha visão, ditatoriais, por parte de vários membros do do Supremo Tribunal Federal e outras questões que apareceram na CPMI, do NSS, do próprio máter.

Então, eu acho que afastá-lo nesse momento é é algo salutar para resgatar a credibilidade, porque tá num cabo de guerra. Eu entendo a preocupação de falar, olha, a partir do momento que ele foi afastado, tudo que ele fez se invalida, né? E cai um monte de coisa. Se a gente tiver que começar do zero, a gente começa do zero. Mas eu acho que tem que começar de uma maneira limpa.

Não adianta a gente ter alguém, um procurador geral da República, né, que toma o whisky, macala, fuma charuto, sente saudade, pede pro filho viajar e outras barbaridades que a gente não espera de um procurador geral da República. Então, falta postura, faltou autocutenção, faltou um monte de coisa. Então o afastamento é salutar, não só dele, na verdade, né? A gente deveria também afastar o ministro Alexandre Moraes, porque o brasileiro quando olha isso fica indignado, fala assim: "Gente, que que é isso? Eles fizeram tudo isso e estão lá dando ordem, mandando fazer isso, investigando, decidindo. Gente, a

gente precisa resgatar a credibilidade das instituições. E hoje o que eu vejo é que estão destruindo as instituições, estão destruindo a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, estão destruindo a credibilidade da do Ministério Público, coloc mantendo o procurador geral lá e mantendo o ministro Alexandre Moraes lá, ministro Tofol e outros que estão envolvidos em escândalos de corrupção. Deputada, quando a gente conversa com aliados do procurador geral Paulo Gonê, o que eles nos dizem é que ele não se sente impedido pelo caso, porque o que aparece ali são citações de terceiros. Dizem que ele se encontrou apenas uma vez com o Vorcaro nesse famoso evento em Londres, onde várias autoridades estiveram presentes e que ele não pode ser responsabilizado pelo que terceiros dizem dele. O que a senhora acha desse argumento? Olha, eu não eu não vou

acusar. Eu acho que a precisa ter uma investigação para inclusive que ele possa se defender. Mas no relatório da Polícia Federal existe lá a questão ali o relato da foto, né, que é enviado do advogado Ciro Soares com o Gonê. E existe ali uma ligação, pede para telefonar e tem a a Polícia Federal, no relatório da Polícia Federal afirma que teve quatro ligações. Então assim, eu acho que tem que ser investigado. Eu

não, assim, a gente não pode acusar pessoas sem provas concretas, mas o fato é que ele ocupa uma posição hoje que ele está sob suspeita e ele admitiu que foi no evento que não deveria ter ido. Na minha visão, eu sou convidada para ir em muitos lugares, muitos camarotes, de muitos, muitas festas, tal. Eu fico pensando assim, como é que eu vou atuar em caso que depois ah, eu vou legislar e tudo mais. Então, eu acho que o procuradorgal da República não poderia ter ido nesse evento, não poderia ter sido financiado, não poderia fumar xuto e tomar o whisk num jantarzinho de R$ 3 milhõesais, não poderia. Então, ele tem todo o direito de se defender como qualquer cidadão brasileiro, mas ele tem que estar afastado, né? E depois se

provar que foi terceiro, que foi quarto, que foi quinto, que não teve ligação, que tá no relatório da Polícia Federal e que ele não foi no evento, né, que enfim, aí não teve ligação, que ele não pediu pro filho viajar, parece que o filho nem foi porque não teve, mas são indícios que precãoam ser investigados. Basília. Depois de tudo que já aconteceu nessa operação com PL Zero, que lida com as fraudes do master, tantos personagens que aí apareceram, por que que a Câmara nos deputados na sua avaliação, deputada não conseguiu instalar a CPI ou a CPMI, se fosse com senadores também, do máster, né? E a gente tá diante de um caso que não acaba depois das eleições. A senhora acha que depois que o Congresso tiver eleito seus novos deputados e senadores, a ideia de uma CPI para investigar o caso Banco Master volta e vai sair do papel?

>> Olha, ô Basília, com toda a sinceridade que eu sempre respondo essas questões. Não há interesse de instalar a CPI. Deputado Gumota que é presidente da Câmara dos Deputados não tem interesse nenhum, nenhum. Tanto assim, aliás, de investigar nada. Nós sabemos, eu tô numa comissão de fiscalização e controle que não fiscaliza nada, não tem nenhuma proposta de fiscalização e controle. Eu

já cobrei várias vezes. Hoje nós temos uma comissão de fiscalização que não funciona, tá na mão do PT há 2 anos. E esse ano, então, é só brincar de faz de conta. E nós, eu não vejo nenhuma possibilidade na na Câmara. Existe uma ordem de CPIs, vai pela ordem cronológica e não. E faz muitos anos o o

deputado Gumota não colocou nenhuma CPI porque ele vai ter que passar por uma CPI de abuidade. Então, tanto na Câmara com deputado Gumota que da presidência como no Senado, que é o senador da Velcol Columbre que não teve interesse em colocar o master, apesar de muito questionamento, ele não quis instalar, ele protege vários ali por várias razões. tem parlamentares envolvidos, senadores ali estão querendo blindar de todos os jeitos essa blindagem dos presidentes das casas e de muitos parlamentares envolvidos. Então, eh eu sinceramente espero que a próxima legislatura, porque nessa legislatura eu tenho certeza que não vai sair nada, a próxima legislatura com outra presidência, com outras ações, sim, aí a gente volta a ser o Brasil assim que a gente tem orgulho, né? que fiscaliza, não importa quem, pode ser da direita, pode ser da esquerda, precisa afastar para ser investigado, todos apoiam.

Agora, sabe, fica aquela coisa horrorosa. Eu fui pedir pro Davi Columbri, eu falei: "Escuta, que que você vai fazer? Ai, vou conversar, não vai fazer nada, eu sei que não vai fazer nada, não vai fazer nada". Então, para com esse escândalo, ele mesmo não tomar uma atitude como presidente do Senado, desculpa, é um desrespeito as nossas próximas gerações ao Brasil. É absurdo isso.

>> Complementando a pergunta da colega deputada, eu queria falar sobre os pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Da Vel Columbri tem sido inclusive muito vocal na tribuna do Senado, reclamando que tem sido muito pressionado. E agora também surgiram essas evidências ou pelo menos essas essa falsa equivalência em relação ao ministro André Mendonça. A senhora tá vendo algum tipo de movimentação para pedido de impeachment, seja de Morais, seja de Mendonça? Olha, eh, sendo muito clara, Raquel, é um jogo político e o e o senador Davi Columbri tem lado, né? Isso é muito claro e ele é

muito vocal e ele tem lado. Pelo fato dele ter lado, ele não quis prorrogar o INSS. Pelo fato dele ter lado, e não é o meu lado, tá? E do f pelo fato dele ter lado, ele não instalou a CPMI do INSS, não prorrogou nem do máster, assim como também o Supremo, aó o jantar que foi o presidente Lula, o ministro Alexandre Moraes e o senador da Vio Columba, então a gente não pode assim se iludir o senador da Vio Columbre para não ter, ele tá muito pressionado e tem que tá pressionado mesmo. ele ocupa uma posição central, ele precisa honrar a cadeira que senta, ele precisa honrar, honrar o broche que veste. E ele precisa honrar a

caneta que segura. Então eu acho vergonhoso numa situação dessa, ele começa a falar: "Olha, eu tenho muitos pedidos de impeachment, eu vou colocar todos na mesa." O que a gente tá discutindo agora são mensagens de um ministro específico com procurador específico e com o bandido específico. Se o se se o presidente do Congresso Nacional não faz nada e daí tem que pôr todo mundo, desculpa, em que mundo estamos? Então essa prerrogativa excessiva tem feito muito mal pro Brasil. Então, e o Senado de hoje, eu,

por exemplo, vejo o Senado, 54 senadores não tão com vergonha do que tá acontecendo e não tão tomando medida. Eu acho que cabe ao eleitor agora em outubro não reeleger nenhum. Então aqui é o seguinte, se o eleitor está vendo que o seu senador não importa o estado, não importa se a direita, não importa se a esquerda, não importa nada dessa baboseira, se qualquer eleitor brasileiro que vai pra urna, porque precisa ir pra urna, viu, gente, que vai pra urna em 4 de outubro, olha o que o seu senador lavou a mão, não fez nada, ficou fazendo campanha no seu estado, não se preocupou com o país que vamos deixar para as próximas gerações, essa pessoa não é digna de estar lá, não merece. voltar para o Congresso Nacional. Então é um papel que cada cidadão tem que fazer, porque o que tá lá é fruto, né, de foram colocados lá, né, por eleição.

Então eu acho que é importante o cidadão perceber o poder que ele tem nas mãos. A situação é horrorosa, mas a gente precisa começar a trabalhar para mudar. E não é de um dia pro outro, não é de uma eleição para outra. Mas essa consciência a gente precisa ter. Nós conversamos com a deputada Adriana Ventura do Novo de São Paulo. Deputada,

muitíssimo obrigada pela sua entrevista aqui a SBT News. Já quase uma boa noite pra senhora e um bom fim de semana. >> Obrigada, Raquel. Obrigada, Basí. Abraços para todos do SBT News.

Obrigada. >> Muito obrigada. >> Obrigada você. Yeah.