---
video_title: "Convenção do PT na Bahia tem pedido de votos para Lula e Jerônimo  | #NewsSábado"
video_id: -72ocDrRoz4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-72ocDrRoz4
video_date: 2026-08-01T21:44:50+00:00
video_description: |
  O PT oficializou a candidatura à reeleição do governador Jerônimo Rodrigues na Bahia, um dos principais redutos eleitorais do partido. A convenção contou com a presença do presidente Lula, do ministro Rui Costa e do senador Jaques Wagner, candidatos ao Senado. 
  
  Durante o discurso, Lula pediu votos para si na disputa pela Presidência, apesar da proibição da Justiça Eleitoral até 16 de agosto. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente trata agora sobre o mesmo assunto, porque o PT oficializou neste sábado a candidatura do senador Jaxwagner, a reeleição na Bahia. Lula participou da convenção em Salvador e reforçou o apoio ao senador, alvo de uma investigação da Polícia Federal no caso. O inquérito apura suspeitas de que Jax Wagner tenha recebido vantagens indevidas para atuar em favor do Banco Master no Congresso Nacional. Segundo ainda a investigação, o senador teria recebido um apartamento em Salvador, viagens em jatos particulares e repasses para uma empresa ligada à família. A repercussão do caso levou o Jax Wagner a deixar a liderança do governo no Senado.

Na mesma convenção, o PT confirmou a candidatura a reeleição do governador Jerônimo Rodriguez. A Bahia, ela é considerada um dos principais redutos eleitorais do partido, do PT no país. Além do ministro Rui Costa e do senador Jax Wagner, que vão concorrer ao Senado, o presidente Lula também esteve presente. Em discurso, Lula pediu votos para ele na corrida pela presidência, algo que está proibido até o dia 16 de agosto pela justiça eleitoral. Eu vou voltar aqui com a Nati, eh, para poder a gente falar um pouco sobre essa questão do do Jax Wagner. É um outro ponto

delicado, Nati, porque aí e essa semana o ministro André Mendonça retirou o sigilo, no caso de parte do processo, né? E isso não agradou a base do governo, viu com preocupação o que pode acontecer. E por que que o gesto do ministro André Mendonça logo agora de retirar o sigilo do processo? Então, veja que havia ali também uma suspeita de vazamento. Veja que o ministro André Mendonça quando, porque se começa quando ele faz, quando a Polícia Federal faz a operação que vai na casa no apartamento do senador Jack Wagner, vence a história, começa essa história de que ah, a Polícia Federal tava sendo tava avançando muitas casas, que não havia provas para fazer qualquer operação contra o senador Jackwag Jaques Wagner. Então, havia um, foi

o inclusive o gabinete do ministro André Mendonça foi bombardeado com essa, com esse questionamento sobre a necessidade de fazer operação, porque o senador Jack Wagner sempre negou essa relação de ter trabalhado lá no Senado Federal a favor do Banco Master. Agora veja, quando ele vaza a informação, quando ele autoriza o fim do sigilo, ele e aí e a gente começa a ler o documento, o quanto que tem ali de proximidade, que mostra a proximidade, seja do senador, seja da mulher da esposa dele, a Fátima, quando de nas conversas, né, com o Augusto Lima, que é ex-sócio de Daniel Vorcaro e foi quem lá na Bahia conseguiu fazer com que servidores públicos do estado da Bahia contratassem empréstimos com um banco que tinha ligação com o má e a partir de decisões, seja do governo de Jaques Wagner ou depois de Rui Costa que esse que que esse banco que era um braço do master consegue se perpetuar. E aí o senador Jackes Wagner numa entrevista para Folha, ele minimizou essa essa relação com Augusto Lima. Ele disse: "Não, eu nunca neguei. Eu eu tinha conversas, ele era um empresário, um empresário que empreendeu e que vendia abad pro carnaval, mas que conseguiu vencer". Então era sempre o

argumento do senador. E aí agora a Polícia Federal traz a informação de que de alguma maneira Augusto Lima e Daniel Vorcaro queriam criar essa relação com Jaques Wagner porque também tinham interesse em projetos que estavam tramitando lá no Senado sobre crédito de carbono, que eram, né, é o assunto agora em virtude de toda essa questão da de uso de energia, que modelo de energia a gente vai usar e que nesse processo havia também uma ideia de Daniel Vorcaro de convencer parlamentares a votar projetos que iam beneficiar de alguma forma investimentos do máster. Então, André Mendonça, ele levanta esse sigilo e acaba expondo algo que Jack Wagner vinha negando e vi vinha se dizendo vítima da Polícia Federal. André Menonça, na minha avaliação, na minha análise, tá dizendo o seguinte: "Quem quiser desqualificar o trabalho que está sendo feito até agora sobre master, vai acabar podendo ter algum tipo de dano em virtude de que se tem muita informação e de que essas informações podem se tornar públicas. Há uma tentativa de desqualificar o trabalho que tá sendo feito, porque a defesa de Daniel Vorcaro já disse que não quer, que não deve mais fazer delação. Há uma aposta, no bastidor que

se fala, há uma aposta de que vai se conseguir anular tudo que se arrecadou, se investigou até agora e que, portanto, Daniel Vorcaro tá contando com essa rede que ele criou de contatos e também com a possibilidade de pagar bons advogados para de alguma forma isso tudo que a gente vem contando, essa fraude bilionária, acabar em pizza. Me parece que André Mendonça tá dizendo que não vai deixar que isso aconteça. Ô Leandro, >> Natália, deixa me consultar aqui. Meu diretor rapidamente é o Guilherme. Guilherme, deixe me consultá-lo por uma falha que eu acho que eu cometi. Há um

recorte da fala do presidente Lula para chamar isso ou não? OK. Eu pulei esse trecho. Eu vou chamar aqui agora essa fala do presidente Lula, já que nesse evento na Bahia ele pediu votos em um momento que não pode, no qual não pode. Vamos acompanhar.

>> Primeiro, o apoio ao Ciro Jerônimo. Segundo, o apoio ao Ric Costa e ao compiro Wagner. Terceiro, o apoio de vocês, aos deputados que vão votar junto conosco no Congresso Nacional, depois o apoio de vocês aos deputados, deputados estaduais da nossa base. Então, depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votarem deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço [risadas] a todos vocês a lembrança. Eu vou aqui para mim porque ele sabe, ele sabe que eu não sou governador da Bahia, mas eu funciono como se fosse o governador da Bahia.

>> Natália Fruel, o presidente vai ser alvo da oposição com esse essa postura, esse gesto, né? Já que agora na semana que passou ele também foi alvo. >> Pois é. Veja que lá aqui no Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo já sofreu uma condenação, porque em um momento também de pré-campanha, não era pré-campanha, pelo contrário, era um evento oficial, ele leva as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet, pede votos a ela, não tão eh claro como ele fez na Bahia nessa convenção, mas que também já gera uma multa de R$ 15.000 R$ 1.000

para o PT e para o presidente Lula, que agora o o partido do presidente e a defesa do presidente prometem recorrer. É a é algo sim que os adversários devem usar para ingressar com novas ações e que se tornar recorrente para além dessa discussão da multa pode ter algum outro tipo de responsabilização. Então é bom se ter cuidado, é importante ficar atento. Parece ali que a o entorno do presidente Lula faltou brifar o presidente da importância de na convenção falar dos nomes, falar de quem são os candidatos, mas não fazer esse voto, esse pedido de voto explícito. Leandom.