---
video_title: "Trump e Netanyahu se reúnem em momento crítico da guerra | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: oQXw_GlYOEU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQXw_GlYOEU
video_date: 2026-07-28T12:54:52+00:00
video_description: |
  Donald Trump recebe o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, em Washington, em meio ao agravamento da guerra no Oriente Médio. A reunião acontece enquanto o conflito completa cinco meses e ganha novos focos de tensão. Pesquisa mostra ainda queda no apoio dos americanos à guerra e críticas à falta de clareza sobre os objetivos do governo.
  
  Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #donaldtrump #netanyahu #israel #orientemédio #guerra #estadosunidos #geopolítica #iran #diplomacia #conflito #newsprimeiraedição
---
Vamos seguir agora falando de notícias internacionais. O presidente americano Donald Trump se encontra hoje em Washington com o primeiro ministro israelense Benjamin Nataniarro em meio a um ponto crítico na guerra o Oriente Médio. O assunto pra nossa editora de Internacional, Isabela Rocha, que já está aqui no estúdio com a gente. Isa, muito bom dia a você. Olha só, Netani Arro disse que o principal tema da reunião deve ser a guerra no Oriente Médio. É isso mesmo? Bom dia, Larissa.

Bom dia para você que está nos assistindo, Larissa. Exatamente. É a guerra que hoje, né, inclusive essa reunião acontece em uma data muito, é, simbólica para a guerra no Oriente Médio, porque a gente lembra que a guerra começou no dia 28 de fevereiro e hoje 28 de julho. Portanto, o conflito completa 5 meses. E aí o foco da reunião deve ser o conflito justamente porque essa guerra atinge, né, Larissa, um ponto crítico, é um momento muito crítico e no Oriente Médio, justamente porque a guerra, a gente lembra, começou apenas concentrada na região do estreito de Ormuz. Depois ela adicionou um fronte

do sul do Líbano, que é onde Israel esteve mais presente nos últimos meses, né? e agora recentemente adiciona um terceiro fronte no estreito de Babel Mandeb com as ameaças rutis contra a Arábia Saudita na região do Mar Vermelho. Então é uma guerra que cresceu, né, em número, em volume de frontes e também que teve eh mostrou um distanciamento ao longo dos meses entre o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro e o presidente americano Donald Trump, né? O interesse comum de ambos líderes no começo parecia ser eh não impedir, né, que o Irã conseguisse ter uma um poderio nuclear. Eh, mas ao passar da guerra, eh, Trump foi focando os acordos de cessar fogo em simplesmente parar com as hostilidades no Oriente Médio. À medida que a guerra

se escalava, né, Israel foi cada vez menos eh se juntando aos Estados Unidos no ataque contra o território iraniano, ficou realmente focado na região do sul do Líbano. E então, é, à medida que os acordos de cessar fogo avançavam, Benjamim Netaniarro, o governo de Benjamim Netaniarro foi se distanciando do governo americano porque os Estados Unidos justamente começaram a e exigir menos pontos dentro desse acordo. E o interessante para o governo israelense é que esse ponto nuclear esteja presente no acordo desde o princípio, né? Essa é uma bandeira que o governo israelense levanta muito. Israel vai ter eh eleições legislativas nesse outubro.

Então é um tema muito importante para Benjamim Netaniarro e para que ele eh garanta o apoio, né? Continue eh eh mantenha as suas cadeiras agora nessas eleições legislativas. Perfeito. Inclusive, uma pesquisa Reuters Ipsus mostrou ontem que só um em três americanos apoiam a guerra no Oriente Médio. Um em cada três apoia. Ou seja, é

muito, nem tem, muitos nem entendem, na verdade, né, Isa, o objetivo de Trump com essa guerra. Fica bastante complexo até do próprio norte-americano entender tudo que tá acontecendo. >> Exatamente. Esse foi o menor apoio que a pesquisa mostrou desde o início do conflito. Então, a pesquisa faz eh eh levanta, né, faz levantamentos periódicos para eh entender como é que os americanos se sentem sobre a guerra.

Esse foi o nível mais baixo, portanto, de aprovação da guerra desde o início desse conflito. E o que muitos americanos dizem, Larissa, é justamente isso, que eles não entendem porque Donald Trump fez a guerra, né? É, afinal, desde o início do conflito, Donald Trump mudou muito a bandeira a qual ele defendia em meio à guerra. Então, eh, 69% dos americanos, incluindo quatro em cada 10 republicanos, diz que Trump não explicou claramente os objetivos, né? Primeiro, ele disse que ia ajudar a derrubar a liderança, né, do governo iraniano. Depois ele disse que

ia eliminar a capacidade dos iranianos de e ter mísseis balísticos. Depois ele falou sobre justamente o poder o poderio nuclear iraniano, que era o que a gente falava que era o interesse em comum entre Israel e Estados Unidos, né? Mas nesse nessa mudança muito repentina de bandeiras sobre a guerra, os americanos se mostram confusos sobre por o presidente americano Donald Trump está fazendo essa guerra, eh, quer continuar com essa guerra, né? >> Perfeito, Isa, muito obrigada pelos esclarecimentos. Um prazer conversar com você aqui, porque Luara hoje não está presente na casinha. Estou cuidando da

casinha para ela. Ela vem mais tarde no Radar News, mas a gente espera que nos próximos dias esteja tudo nos seus conformes. Isa, obrigada e prazer e bção. >> Obrigada. M.