---
video_title: "Tebet defende mandato de 12 anos para ministros do STF | #NewsNoite"
video_id: jOqYHKjCtW0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOqYHKjCtW0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A candidata ao Senado por São Paulo Simone Tebet (PSB) defendeu nesta quinta-feira (3) o fim da vitaliciedade dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Em entrevista ao SBT News, ela afirmou que apoia a criação de mandatos fixos de 12 anos para os integrantes da Corte. Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #NewsNoite #notícias #SimoneTebet #STF #SupremoTribunalFederal #Senado #SãoPaulo #mandatofixo #vitaliciedade #12anos #política #CorteSuprema #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A partir de hoje, o News entrevista em dois dias da semana candidatos ao Senado dos maiores colégios eleitorais do país que estão mais [música] bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Começamos por São Paulo com a [música] candidata Simone Tebet do PSB. Vou dar o meu muito boa noite a ela. Boa noite, [música] candidata. >> Boa noite. Boa noite, Leandro. Boa noite

a todos que estão nos acompanhando pelo SBT News. >> Muito obrigado. Obrigado pela presença aqui no SBT News. Candidata, [música] a entrevista ela terá 10 minutos no total, sendo 8 minutos de formato de pingpong. Nesse ping-pong, eu vou perguntar à senhora qual a sua posição e se é contra ou a favor e também o porquê em relação a alguns projetos parados no Senado.

Também sobre alguns assuntos que podem ser debatidos [música] em 2027. Os últimos 2 minutos. a senhora poderá usar para poder falar das suas propostas e também para as considerações finais. Então, eu vou terminar de fazer a pergunta antes dos 8 minutos e nos 2 minutos a senhora pode eh já falar as considerações finais e também falar qual vai ser a sua bandeira no Senado. Combinado?

>> Claro. Obrigada. >> Fique à vontade. Vai ser mais um ping-pong e um bate-papo, tá certo? O relógio começa a contar a partir de agora. Eu já faço a primeira pergunta.

Redução do valor de emendas parlamentares. A senhora é a favor ou é contra? >> Absolutamente a favor. Reduzi em 50% e são 60 B todo ano de distribuídos sem nenhum controle, sem nenhuma transparência, deixando um rastro de corrupção, porque ele vai parando no bolso de vários intermediários. tirar 30 bilhões dessa conta e jogar direto no fundo de participação dos municípios, porque com isso eu distribuo de forma igualitária pelo tamanho dos municípios, dinheiro que vai direto pro prefeito e ali sim, sem atravessador vai ser fiscalizado pelo povo paulista e, no caso pelo povo brasileiro.

>> Autonomia financeira do Banco Central, a senhora é a favor ou é contra? >> Eu não vi o projeto, mas no primeiro momento eu sou a favor da autonomia. Eu já fui, já votei a favor da autonomia do Banco Central. Então, um projeto bem feito. Sim, eu sou a favor da autonomia financeira do Banco Central. Redução da

maioridade penal >> depende da idade, depende pro crime. Eh, acho que nós podemos sim discutir a redução para 16 anos para crimes edos gravíssimos, como estupro, estupro covetivo, latrocínio, homicídio doloso em caso de reincidência. Mas é óbvio que a gente tem que fazer diferenciação por crimes, mas não menos que 16 anos. Para 14 anos, 12 anos, eu sou radicalmente contra. >> OK. Mandato de 5 anos para presidente da

República. A senhora é a favor ou é contra? >> Leandro, acho que você tá já tá ouvindo tudo que eu tenho falado na minha campanha. Eu acho que nós precisamos de uma reforma política imediatamente. Ela não é só uma reforma do judiciário. E no

caso do executivo, já ouvi nas urnas, na eleição municipal próxima de 2028 no plebiscito. Eu sou a favor de 5 anos sem eh sem reeleição, mas acho importante também ouvir a sociedade eh numa num plebiscito na próxima eleição municipal. Fim da reeleição. >> Eh, eu complementei 5 anos de mandato consecutivo sem sem reeleição. >> Sem reeleição. Anistia os envolvidos no

dia 8 de janeiro. Esse assunto é um assunto bem polêmico. Contra ou a favor? >> Radicalmente. Radicalmente contra. Não

vai pacificar o país. O Brasil já virou essa página. Nós temos que olhar pro futuro. Temos uma janela de oportunidade se perdendo. O país tá envelhecendo antes de ficar rico enquanto país. Nós

temos muitos projetos relevantes e se nós não fizermos esse dever de casa nos próximos 8 ou 10 anos, nós seremos estaremos fadados a ser, lamentavelmente um dos países mais iguais do mundo. >> É um outro assunto também polêmico lá no Senado Federal que está parado, é a restrição de decisões monocráticas de ministros do Supremo Tribunal Federal. A senhora a favor ou é contra? Salvo engano, já até já até votei na CCJ quando eu fui senadora, mas se não votei, eu sou a favor de reduzir, não é acabar, você mesmo colocou o termo correto em casos muito específicos. E quando houver decisão monocrática, se tem um prazo específico, eu não me lembro qual era o prazo para ir ir depois de 60 dias ou 90 dias, salvo engano, da decisão monocrática diretamente pro plenário do Supremo Tribunal Federal.

>> Impeo Tribunal Federal. Leandro, ninguém tá acima da lei. Também eu já falei mais de uma vez, eu já até votei na CCJ quando fui senadora, já aproveitando a sua pergunta, pelo fim da vitaliciedade de ministro, eu sou a favor de mandato de 12 anos e a nós podemos discutir 10, 12 ou 14 anos, mas eu votei a favor de um projeto que acaba com a vitalicidade de ministros do Supremo com 12 anos eh de mandato e com uma idade mínima, que pode ser 50 anos. 55 anos, isso não importa, mas é importante que a gente eh faça obviamente essa alternativa. E qual ninguém está acima da lei, qualquer eh autoridade tenha responsabilidade com com a sociedade brasileira. Combate à

corrupção não tem lado. Qualquer denúncia precisa ser investigada com rigor. Nós estamos diante de um dos maiores, se não for o maior escândalo de corrupção da história do Brasil envolvendo o Banco Master. Eh, doa quem doer, sem exceção, sejam ministros de Estado, senadores, deputados, governadores, candidatos à presidência da República. Chega de corrupção. Isso

tá matando o futuro do Brasil, tá afastando a sociedade especial >> perdi o contato com >> acaba tendo. >> Travou um pouquinho, candidata, mas agora voltou. Pode continuar. Senhora, me escuta? E escuto, eu não sei em que momento que travou, mas é isso. Chega de

corrupção. Isso tá matando a sociedade brasileira e tá tirando as pessoas de bem e a juventude da política. >> Então a senhora é a favor de um possível impeachment de abertura de impeachment de algum ministro lá no Senado? Se isso acontecer? >> Sim. Se se houver abuso de poder. Sim.

Ninguém tá acima da lei. É cumprir a Constituição Federal. >> Uhum. candidata em um >> eu não sei o quanto que cortou, então por isso que eu eu não eu não sei o quanto que da minha da minha resposta cortou. Eu peço desculpa.

>> Não, tudo bem, a gente entende. Foi apenas um trechinho. Em uma eventual reforma da previdência, a senhora seria a favor ou contrária e aumentar a idade para se aposentar? Leandro, esse é um assunto que eu já discuti, eu já fiz uma reforma da previdência, só que eu acho que a gente, a faca não pode cortar só do lado mais fraco. Eu eu aprovei uma reforma da previdência no passado. Eu acho que a

gente tem gordura para queimar, para poder resolver o problema fiscal. Passa por combater privilégios, combater corrupção, combater desperdícios. É possível uma revisão de gastos em todos os setores, evitando pautas bombas do Congresso Nacional. Nós temos condições de reorganizar as contas públicas para poder fazer superavit, resolver o problema fiscal eh da dívida pública e com isso cair os juros no Brasil. >> Regulamentar as redes sociais para proibir fake news. A favor, contra?

>> Eu eu não gosto desse termo regulamentar, mas eu gosto muito de disciplina e regra. Eu acho que ninguém tá ninguém pode, não existe liberdade absoluta. O meu direito termina onde começa o direito do outro. regulamentar, eu não sei se é o temo, mas fazer regras para impedir do que aquilo que é crime no mundo, no mundo real, presencial, seja crime no mundo virtual, eu sou a favor de regras, especialmente naquilo voltado à calúniação, a injúria, né, a proteção das nossas crianças e da das nossas da da nossa juventude. Eu acho que a virtude tá no meio e a sociedade sabe disso. Ela tá

cansada de ver a absurdos sendo feitos eh em relação a cometimentos de crimes nas redes sociais sem nenhuma punição. >> Se houver uma comissão para poder analisar, como já existe hoje, eh, mais uma decisão do Supremo e do Palácio do Planalto, né, do presidente da República, uma comissão para analisar o que é fake news ou não, a senhora votaria então a favor ou contra? Não, eu sou a favor de que tudo seja de ali a casa do povo. Eu posso discordar de algumas pautas. Quantas vezes eu já disordei, né? A não ser que sejam

cláusulas pétrias, tudo aquilo que for colocado para discussão, é bom importante. Ouvindo a sociedade, se tem um lado que é a favor de alguma coisa, eu tenho que ouvir, ainda que eu vá lá para dizer: "Eu não quero isso, eu não concordo com isso." Então, eu sou a favor de se criar comissões. Eu acho que pode, é saudável paraa democracia o diálogo, desde que seja, isso é preciso dizer, né? Vamos acabar com discurso de ódio, desde que desde que a gente possa sentar enquanto pessoas que não pensam igual na mesma mesa, com diálogo, com moderação, com equilíbrio, sem gritaria, pensando no bem maior da sociedade, do país.

>> Candidato, vou deixar a senhora Livira lá no Senado e as suas considerações finais. >> Obrigada, Leandro. Eu quero agradecer o SBT News pela oportunidade. É isso que é democracia, é isso que nós queremos. Eu sou Simone Tebt, candidato ao Senado por São Paulo. Meu número é 400. Eu já

começo pedindo o seu voto e da sua família. Quero ser senadora por São Paulo porque tenho experiência. Eh, fui já fui prefeita duas vezes, já fui deputada estadual, vice-governadora, eh, fui senadora por 8 anos, tive o privilégio de poder, enquanto, eh, eh, senadora, ser a primeira mulher no Senado, a ser candidata à presidência do Senado para denunciar emendas parlamentares secretas ou orçamento secreto. me sinto preparada e por ser municipalista, eu quero poder estar com meu gabinete aberto pros 645 municípios do estado de São Paulo, resolvendo os problemas lá na ponta do interior do interior desse estado, da capital, colocando recurso na mão do governador, seja ele qual for, para as obras de infraestrutura para e para e para um problema que atinge das grandes das pequenas cidades aqui do estado de São Paulo, que é o problema da segurança pública, combate a crime organizado. do PCC e CV se faz com uma coordenação nacional com a ajuda do do governo do estado, cortando, sufocando o o dinheiro financeiro do dos chefões do crime. E

obviamente dentro dessa pauta, é a pauta da minha vida, fui a primeira mulher a presidir a comissão de constição e da de combate à violência contra a mulher do Congresso Nacional, a proteção das mulheres com recursos diretos pro governador, abrir todas as delegacias especializadas da mulher. 24 horas por dia, 7 dias na semana pra gente combater essa chaga que é a violência política. No mais, dizer também que São Paulo é locomotiva do Brasil e por conta disso é nossa responsabilidade lá e enfrentarmos os projetos relacionadas à pauta de desenvolvimento, qualificando os nossos jovens, fortalecendo a nossa economia do agronegócio, do setor de serviços, do comércio. Eh, enfim, eh, desta forma, São Paulo vai voltar a crescer nos patamares nacionais. >> Senhora terminou bem na hora. Até a

orientação ela pode ser flexível, não não precisa terminar. >> Eu fiquei controlando aqui, eu [risadas] fiquei de olho mais no no cronômetro do que no que eu ia falar, viu, Leandro? Mas muitíssimo obrigada pela sua simpatia e pela oportunidade de tá conversando com São Paulo. Foi um pingpong bem rápido, né? Obrigado, viu, candidata, pela presença aqui no obada.

Grande abraço. [limpando a garganta] Obrigado pela presença.