---
video_title: "Fachin dá 5 dias para Mendonça responder acusações de Moraes | #NewsManhã"
video_id: WSc5KPGJ96o
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSc5KPGJ96o
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, deu prazo de 5 dias para o ministro André Mendonça e a Procuradoria Geral da República se manifestarem sobre procedimento aberto pelo ministro Alexandre de Moraes, com base em relatórios de inteligência da Polícia Federal, que acusam Mendonça de cometer abusos na investigação do Master e do INSS. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #edsonfachin #andrémendonça #alexandredemoraes #stf #pgr #políciafederal #bancomaster #casomaster #inss #supremotribunalfederal
---
Nós recebemos agora a pouco um documento, uma decisão do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, em relação a esse movimento que nós citamos agora a pouco do Alexandre de Morais, de solicitar a inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news. Eduardo Ger, falamos sobre isso agora a pouco. E nessa decisão, o Faquim dá um prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República e o ministro André Mendonça apresentem manifestação em relação a a esse pedido feito pelo Alexandre de Moraes. As providências dizem respeito à instrução do feito sem antecipação de juízo quanto à admissibilidade, a regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações. Ou seja, ele não tá fazendo nenhuma análise de mérito se isso vai ser discutido no plenário do Supremo Tribunal Federal, se a inclusão efetivamente deve ou não de Mendonça acontecer no inquérito das fake news. É

uma decisão que diante do que foi apresentado pelo ministro Alexandre de Moraes ontem, desse pedido paraa inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news, é uma manifestação dando um prazo de 5 dias para que o próprio André Mendonça e a procuradoriaagal da República se manifestem em relação a esse pedido de Alexandre de Moraes. Já coloquei aqui no telão para você o documento. O documento curto, tem eh duas páginas apenas. E aí eu e Gaer vamos analisar juntos aqui. Já citei o prazo de 5 dias mais pro finalzinho desse documento, mas eu vou reforçar aqui eh as providências. Me deixem achar aqui,

ó. A Procuradoria Geral da República. A Procuradoriaagal da República na primeira página, gente, mais aqui, ó. aqui, exatamente aqui no meio. Em relação a esse prazo de 5 dias, a procuradoriaal da República dêse vista para que no prazo desses cinco dias que eu citei, apresente parecer acerca da admissibilidade e da regularidade do procedimento e se pertinente das imputações nele deduzidas. ao ministro

André Mendonça, faculte-se, no prazo também de 5 dias a apresentação de manifestação acerca da forma, do conteúdo e da regularidade do procedimento, inclusive quanto aos aspectos processuais que entender pertinentes. As providências hora determinadas destinam-se exclusivamente à instrução do feito sem antecipação de juízo, quanto à admissibilidade. Estou reforçando o que eu falei agora a pouco para você. A regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações. Decorridos os prazos, com ou sem manifestação, voltem os autos conclusos paraa apreciação. Portanto, uma decisão

publicada hoje mesmo, dia 4 de setembro, pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. E aí eu volto com o Eduardo Ger pra gente falar um pouco sobre isso, porque eh ele teve a mesma atitude, Ger, que ele teve em relação às à aquelas informações prestadas por meio do relatório da PF sobre o caso do do Alexandre de Moraes com conexões com Daniel Vorcaro, né? Houve uma solicitação, houve um pedido para que o plenário pudesse se debruçar sobre a conveniência de se abrir o inquérito eh para investigar o próprio ministro Alexandre de Moraes. E aí o Faquim deu um prazo também de 5 dias para que os envolvidos nessas investigações que que tratam, né, que que citam Alexandre de Moraes se manifestassem. a própria procuradoria geral da república, o próprio Paulo Gonê, que foi citado também nesse relatório da PF, o próprio Alexandre de Moraes, André Mendonça, o diretor geral também da Polícia Federal e agora é a mesma conduta que ele teve antes. Diante

dessas informações, desse pedido apresentado pelo Alexandre de Moraes contra André Mendonça, ele também deu um prazo de 5 dias para que os envolvidos se manifestassem. Até aí é algo já esperado, é regimental, certo? É o que o ministro Edson Faquim tá fazendo, Lívia, é tentar reunir um conjunto mais robusto de elementos para que o plenário ou eventualmente a presidência possam analisar se é o caso de de fato abrir um inquérito, né? Então a ele tá querendo dizer o seguinte: "Olha só, a partir disso aqui que nós temos não há possibilidade de dar andamento." Então ele pede, no caso aí do ministro André Mendonça, né, dessa suposta má condução do ponto de vista da regularidade do devido processo legal.

Ele pede uma manifestação da procuradoria geral da República, uma manifestação do ministro André Mendonça a partir de todos esses elementos somados à própria manifestação do ministro Alexandre de Moraes. Isso. A partir disso seria possível pensar numa admissibilidade do processo, ou seja, se seria o caso de levar a plenário essa possibilidade de abrir um inquérito contra o ministro André Mendonça, tal como ele fez, você lembrou muito bem, no caso do ministro Alexandre de Morais, pedindo manifestações pra procuradoria geral da República, para a direção da Polícia Federal e também é para o próprio ministro Alexandre. de Moraes. Então ele tenta dar mais robustez antes de que haja qualquer tipo de análise da admissibilidade, porque ainda estamos falando sobre a possibilidade de se abrir um inquérito. Não estamos falando

aqui de condenação nem nada nesse sentido. Agora tem um efeito colateral que não é tão colateral assim. É um efeito central dessa estratégia do Edson Faquim, que é ganhar tempo. Ele tem sido muito pressionado a tomar alguma decisão, a não deixar o a situação mal parada. Então ele dá um encaminhamento, mas ele dá um encaminhamento para ganhar tempo. E é um ganhar tempo justamente

que vai, é, no encontro de tentar diminuir a fervura dessa crise, como nos explicou agora o nosso setorista de Supremo, o José Mateus Santos, seriam cinco dias para a manifestação da procuradoria geral da República e sucessivamente mais 5 dias de uma manifestação do ministro André Mendonça, o que no limite poderia levar esse caso para análise. Vou pegar até aqui a mensagem do nosso José Mateus Santos. Eh, seria no limite 22 de setembro, se todos usarem todo esse prazo. Talvez não seja necessário usar todo esse prazo, porque parece, inclusive, que a Procuradoria Geral da República vai dar um parecer eh contrário à conduta de Mendonça. Por que que já é possível prever isso? Porque quando houve ali o

relatório do próprio André Mendonça a respeito do Alexandre de Moraes, a Procuradoria Gereral da República, questionada pelo ministro Edson Faquim, deu uma resposta muito rápida, o que leva a crer que nesse caso também vai ter uma resposta rápida, a PGR disse que aquele relatório adivinha de uma eh conduta errada do ministro Alexandre eh ministro André Mendonça, que não haveria, portanto, a condição de um juiz juiz na condição de supervisor do processo conduzir toda a investigação, aquilo seria até um procedimento equivocado para aquele momento. Então, se a procuradoria geral da República, na pessoa de Paulo Gonê, criticou a condução de André Mendonça no relatório a respeito de Alexandre de Moraes, a tendência é que critique agora também, até porque vamos lembrar, Paulo Gonê está citado no relatório da Polícia Federal, elaborado a pedido do ministro André Mendonça. Então, tudo isso somado, podemos esperar uma manifestação rápida da Procuradoria Geral da República, o que não deve levar então esse caso eh paraa data limite. E ao mesmo tempo podemos eh prever que o ministro Edson Faquim está tentando ganhar tempo enquanto tenta costurar uma saída para essa crise sem precedentes dentro do Supremo Tribunal Federal. Lívia, >> vamos seguir acompanhando então Eduardo Gaer. Já já a gente volta a se falar

sobre esse e outros assuntos. Ah.