---
video_title: "União Europeia convoca reunião sobre crise em Ceuta | #JornaldoSBTNews"
video_id: VhTlvJjbzFQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhTlvJjbzFQ
video_date: 2026-08-01T23:34:49+00:00
video_description: |
  A União Europeia convocou uma reunião de emergência para discutir a crise migratória em Ceuta, após a entrada de mais de 50 mil imigrantes ilegais em território espanhol. Países como Itália, França e Finlândia anunciaram reforço na fiscalização das fronteiras. 
  
  Segundo o governo espanhol, mais de 48 mil imigrantes retornaram ao Marrocos, enquanto uma barreira flutuante foi instalada para tentar conter novas entradas. O professor Vitelio Brustolin analisa o cenário. 
  
  Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora, a União Europeia convocou uma reunião de emergência na próxima terça-feira para discutir a crise migratória em Cuta, no norte da África. A entrada de mais de 50.000 imigrantes ilegais no território espanhol nos últimos dias deixou os políticos do bloco alarmados. A Itália suspendeu por 30 dias a livre circulação de pessoas com a Espanha. Políticos da Finlândia, Portugal e França também anunciaram reforço da fiscalização nas fronteiras.

De acordo com o governo espanhol, a crise foi contida e mais de 48.000 imigrantes regressaram ao Marrocos. Neste sábado, a polícia local instalou uma barreira flutuante de 500 m no mar próximo ao território para tentar limitar as entradas. Sobre essa crise migratória de imigração em Ceuta, conversamos agora com o professor de relações internacionais, estudos estratégicos e direito internacional da UF e pesquisador de Harvard, Vitélio Brustolin, a quem eu agradeço pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SBT News. Muito boa noite, professor.

>> Boa noite, Leandro. Obrigado pelo convite. Boa noite a todos. A gente que agradece, professor. O que explica essa crise eh migratória naquela região?

>> Olha, Leandro, são várias são vários fatores, né? Primeiro, deixa eu contextualizar um pouco porque talvez muitas pessoas tenham ouvido falar dessas cidades, né? Seuta e Melila pela primeira vez agora. Eh, Melila foi tomada por Castela em 1497 durante o período da reconquista. Então o Marrocos nem existia ainda na atual configuração, né? Cuta eh vem ainda

antes, lá em 1415, caiu na mão dos portugueses e depois houve uma unificação dos reinos da Espanha e de Portugal e Seuta passou a ser administrada pela Espanha. Então, eh, são assentamentos muito antigos da Espanha naquela região. É, essas cidades foram usadas eh pela para navegação no Mediterrâneo. Eh, esse elas estão ali sea, tá, pelo menos 24 km da Espanha, tem que atravessar todo eh o estreito de Gibraltar para chegar até o território espanhol. Mas elas são administradas pela Espanha há muito tempo. Cada uma

tem cerca de 85.000. 1000 habitantes. Eh, e formalmente é uma espécie de fronteira que a União Europeia tem com a África, tem com o Marrocos. Agora, o que que acontece? Eh, o Marrocos tem uma

reivindicação pelo Saara ocidental, que é a parte sul do seu território, que quer e independência. Marrocos não quer que esse território se torne independente e a Argélia, que é vizinha do Marrocos, apoia a independência desse território. E recentemente o Pedro Sanchez esteve na Argélia e visitando o país, se reaproximando diplomaticamente. Isso tem sido lido, Leandro, como um movimento geopolítico que estimulou o Marrocos a baixar a segurança eh das fronteiras e levou a essas 50.000, alguns falam 60.000 pessoas terem

liberdade para irem a nado até Ceuta. E isso tem sido lido, então, como um movimento geopolítico. É claro, nenhum dos governantes confirma esse fato, mas não é a primeira vez que algo assim acontece. Leandro, em 2021, 8.000 eh marroquinos também acabaram chegando em CTO em poucos dias depois de uma crise diplomática. Leandro,

>> as imagens são impressionantes, né, professor? Muita gente, muita gente. Ora, professor, o Supremo Tribunal da Espanha emitiu uma decisão afirmando que as autoridades não podem deportar sumariamente migrantes que chegam por mar sem o devido processo legal, porque eles não cruzaram a infraestrutura física de fronteira mencionada na lei espanhola. Como é que o senhor vê essa decisão? >> A decisão é recente, agora é de 29 de junho, né? É, é, é o Tribunal Supremo da

Espanha, como se fosse nosso STF. E a decisão é exatamente essa. Eh, se as pessoas que entrarem em território espanhol não entrarem eh violando barreiras físicas por terra, por exemplo, se entrarem anado, como foi o caso, elas não podem ser eh deportadas a a quente, que é a expressão que se usa nesse caso. Você não pode simplesmente jogar as pessoas de volta no mar, é lógico, né? porque inclusive muitas morreram eh nessa travessia, então elas têm direito a serem ouvidas e isso gerou um problema porque imagina eh a CETA tem 85.000 habitantes e em poucas horas

chegam ali 50.000 pessoas, 60.000 pessoas não tem infraestrutura para todas elas. Inclusive essa foi uma das queixas dos marroquinos. Não tem alimentação, não tem abrigo para todas elas. E e não é à toa que 95% delas se

retiraram eh já nos dias seguintes, em 48 horas, eh restaram cerca de 2.000 dessas pessoas só em Cuta. Então essa foi a decisão e isso tem também tem sido lido como uma das razões que levou essas pessoas a tentarem ingressar em território espanhol, que seria o primeiro passo para depois migrarem paraa Europa. Leandro, >> ora, professor, essa crise representa o maior fluxo de chegadas irregulares em território da União Europeia, não é isso? >> É, é o maior fluxo em em termos de tempo, né? Porque eh foram foram horas,

né? Tudo foi praticamente 50.000 1 pessoas no mesmo dia, mas essas pessoas se retiraram muito rapidamente. A gente vê reações como a da Itália, por exemplo, da Georgia Melone, eh rompendo eh o tratado Schengen, que é o tratado de livre circulação e entre países da União Europeia, rompendo por 30 dias, como você falou há pouco. Então, é uma suspensão desse tratado. Isso foi visto

eh pelo Pedro Sanchez, o primeiro ministro da Espanha e pelos governantes espanhóis, como um exagero. Essas pessoas, na verdade, elas não estão eh no continente europeu, elas estão ainda na África. Essas cidades são esclaves da Espanha em território africano. Eh, agora foi visto como um exagero e também como uma desunião dentro da União Europeia. É o tipo de atitude que acaba eh afastando ainda mais os líderes da União Europeia. A União Europeia são 27

países, né? E não são poucas as desavenças entre eles, inclusive e após a invasão russa a Ucrânia. Leandro, professor, a Itália fez críticas à Espanha, o que provocou um certo apoio da Finlândia e também da Dinamarca, mas a França e Portugal e a Alemanha usaram um tom mais moderado. A Espanha deve ser punida em algo na sua avaliação? >> Não, não acho que deva ser punida. Mas

veja, os [limpando a garganta] Estados Unidos em 30 de abril agora de 2026, lá no comitê da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos mencionaram essas cidades Cuta e Melila, e disseram que apoiam os esforços para que elas sejam reintegradas ao Marrocos. Então, existe uma pressão sobre a Espanha. Nós sabemos que o Trump não tem se relacionado bem com Pedro Sanchez e com a Espanha em geral, inclusive porque a Espanha é um dos países da OTAN e é o único país da OTAN que não aceita investir 5% do PIB em defesa até 2035, que vai investir um pouco mais de 2%. A Espanha também não permitiu que os Estados Unidos utilizasse o seu espaço aéreo para atacar o Irã. Então o Trump inclusive diz que acabaria com o comércio com a Espanha, o que não é possível porque a Espanha faz parte da União Europeia, o comércio dela feita via União Europeia.

Eh, mas é é interessante, Leandro, porque esse movimento, eu tô citando os Estados Unidos, né, você citou a Finlândia e outros países, esse movimento também foi usado por Israel, né? Israel eh pegou as críticas que a Espanha faz a as ações de Israel em Gaza e no sul do Líbano. E diz que a Espanha mantém eh resquícios de um período colonial no norte da África que deveria resolver a situação dessas cidades e que, portanto, não teria moral para criticar Israel. Então, de todos os lados e tem surgido farpas diplomáticas, Leandro. >> Uhum. Agora, o curioso, professor, a

gente vendo nas imagens que o perfil eh maior aí eh de pessoas que saíram e foram entraram a de jovens, adolescentes e homens, né? Olha, teve alguns repórteres entrevistaram alguns desses jovens e parece que teve um uma repercussão grande nas redes sociais de ir até até território espanhol anado. Agora, evidentemente, a guarda costeira do Marrocos baixou bastante a vigilância nesse momento. Leandro, o Marrocos é conhecido por ser um país bastante rígido no controle das suas fronteiras. Eh, e como eu falei, não é a primeira vez que o incidente desses acontece 2021, né? Eh, 8.000 pessoas também

tinham ido a Ceuta. Parece mais como uma pressão, né? O Marrocos há muito tempo reividica essas cidades. Evidentemente o Marrocos não vai atacar território espanhol. seria um ataque a um país da OTAN, mas ele pode pressionar com imigração. E isso inclusive é feito por

outros países. Belar chegou a fazer isso com os países europeus, a Rússia também. Então, utilizar a própria população como instrumento de pressão política, eh, é uma das chamadas ameaças híbridas que nós temos eh no século XX, Leandro. >> OK. Conversamos com o professor de relações internacionais, estudos estratégicos e direito internacional da Universidade Federal Fluminense e pesquisador de Harvard, Vitélio Brustolim. Professor, muito obrigado

mais uma vez pela conversa, pela participação aqui no SBT News. Boa noite. >> Obrigado.