---
video_title: "Nova caneta pode superar Ozempic na perda de peso; entenda | #NewsManhã"
video_id: vGu4rYX7elc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGu4rYX7elc
video_date: 2026-07-29T14:50:56+00:00
video_description: |
  Uma nova geração de canetas emagrecedoras apresentou resultados promissores em estudos clínicos, com perda de quase 30% do peso corporal em pacientes com obesidade. O endocrinologista Dr. Renato Zilli, membro da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia e do Corpo Clínico do Hospital Sírio-Libanês, explica os avanços e faz alerta sobre produtos falsificados. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #retatrutida #canetaemagrecedora #ozempic #mounjaro #obesidade #emagrecimento #diabetes #saude #endocrinologia #anvisa
---
Vamos falar de saúde. A ciência médica está perto de um novo medicamento contra a obesidade. Testes clínicos da Retatrutida, a nova geração das canetas emagrecedoras, mostraram uma eficácia inédita, superando os resultados do Ozempique, por exemplo. Estudos de fase três divulgados pela farmacêutica El Lili revelam que a retatrutida pode reduzir quase 30% do peso corporal em pacientes com obesidade grave e doenças cardiovasculares, além de auxiliar também no controle do diabetes tipo 2. Só que o remédio, gente, ainda tá em fase de testes e só deve ser registrado daqui alguns meses. Então, pra gente

poder entender o que muda com essa descoberta, como ela age no organismo, a gente conversa agora ao vivo com o endocrinologista Renato Zile, que é membro da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia e também faz parte do corpo clínico do Hospital Sírio Libanês. Doutor, muitíssimo bom dia pro senhor. Bem-vindo ao News Manhã. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, quem nos vê.

Doutor, gostaria de começar essa conversa com o senhor perguntando o que que esses estudos mais recentes mostraram. Então, o que que a gente sabe? As moléculas elas vêm evoluindo. A gente tinha molécula de um receptor só que é o GLP1, que a gente tem o Igov, o Zenic hoje. Aí nós temos o Monjaro, que são dois receptores. Agora a gente tem que

atua em três. A retatrutida ela atua no GLP1, no GIP, no glucagon. Então, uma medicação mais potente com efeito no organismo, né, que ajuda não só no diabetes como na perda de peso. >> Doutor, e por que que a retatrutida é diferente dos remédios já aprovados? Quais são os principais eh diferenciais em relação, por exemplo, à semaglutida, a tirepatida?

>> Então, a semaglutida atua num receptor só que é o GLP1, né? Então a gente tem a tigres hepatida, que é GLPIP, são hormônios produzidos no intestino. Então esses hormônios eles ajudam a pessoa a ter menos fome, ajudam a liberar mais insulina quando a pessoa come, tem um efeito metabólico também, sabe que essas medicações elas ajudam, né, na pineia do sono, na gordura no fígado. Alguns estudos estão relacionando também com redução do risco de demência. E agora essa nova droga, né, que tá sendo estudo, como você bem falou, ela não foi autorizada ainda, não tem bula, né, ela tem atua no glucagon. O glucagon é um

hormônio produzido no pâncreas que ele vai estimular o corpo a gastar mais energia em repouso, ou seja, ele melhora o metabolismo da pessoa. Então você tem duas, atua em dois receptores, agora no terceiro. >> Importante a gente fala desses benefícios, mas de lembrar também algo que o senhor já disse agora a pouquinho, que apesar de estar em fase avançada de estudos, o conjunto todo necessário para comprovar a eficácia, a qualidade e a segurança ainda não foi concluído, né? É importante a gente destacar isso porque a fabricante tá aguardando a finalização dessas pesquisas antes de solicitar o registro do medicamento às autoridades sanitárias. Então é isso, nós já temos a alguns benefícios ali eh avaliados, até constatados, mas não validad ainda, né?

>> Sim. O que acontece é que para produzir uma medicação nesse nível você começa com estudos em animais, depois passa para humano, estudo de segurança, depois estudo de avaliação realmente se se a medicação realmente ela é efetiva ou não. Então tem uma série de estudos, né, a a farmacêutica pretende introduzir, né, a pedir aprovação da lá do FDA, que é o órgão regulatório dos Estados Unidos no começo do ano que vem. Mas, infelizmente, o que a gente vê muitas pessoas adquirindo uma medicação que chama retatutida, né, de de fonte duvidosa, porque não existe nem bula medicação correndo risco à saúde. >> Perfeito, doutor. Bom o senhor ter

entrado nesse assunto aí pra gente poder eh pra gente poder se aprofundar mais. A própria fabricante a Lili disse que o pedido de liberação só deve acontecer pra agência americana no primeiro trimestre de 2027. Aí depois se aprovada é que a empresa deve seguir com pedidos de registros em outros países, como é o caso aqui do Brasil. E aí o senhor já adiantou um alerta que é importante e eu queria que o senhor se aprofundasse mais nisso a respeito do uso de produtos falsificados, porque isso já tá acontecendo, né? Tanto dessa medicação nova, >> perdão, doutor, mas assim, tanto dessa medicação nova até quanto da do dos medicamentos que já tem aprovação, a gente tem no mercado paralelo eh muitos produtos duvidosos. sendo

comercializados, né, doutor? >> Muito bom. Porque o que acontece? Desde a metade do ano passado, Anisa obriga receita médica. Por que que se obriga a receita médica? Porque pelo risco de

falsificação, fonte duvidosa, a gente sabe que essa medicação ela é escalonada. Então, muitas vezes a pessoa ia na farmácia, comprava dose mais alta porque que deu uma resposta mais rápida na perda de peso e uma série de efeitos colaterais, né? tá inclusive colocando a vida, né, em risco com um risco de pancreatite. A gente sabe que os principais efeitos da medicação, a maioria é tolerado, mas tem gente que não não consegue, né, uma constipação importante, né, eh diarreia também pode acontecer e como vômitos. Então, por isso é importante acompanhando do médico. O que a gente tem hoje em dia

que a gente vê discriminadamente as pessoas comprando a medicação, né, por sites, rede social, de pessoas assim, eh, de uma fonte duvidosa, colocando a saúde em risco, né? Então tem alguns estudos de alguns jornais mostrando que a medicação que tem lá, né, a droga pode até ser a mesma, mas você não sabe se a distribuição do corpo é igual, você não sabe a pureza dessa medicação. Então assim, existem vários fatores que a pessoa coloca a a saúde ala em risco, né, por um benefício duvidoso. Então o grande alerta é esse, né? Eu vejo pessoas tomando medicação, né? Outro

problema que a gente tem também que a ISA já se posicionou é sobre o uso dessas medicações injetáveis sem controle sanitário em clínicas, né? Então assim, você acaba colocando sua saúde, você não sabe o que você tá aplicando. Eu vejo várias pessoas com reação, procurando o pronto socorro por uma questão, né, de que foi mal informado. O preço da medicação ele é tabelado por lei. Então assim, se você vai comprar, né, o Ozenique, o Igob, O Zive, Monjaro, o preço é tabelado, então não tem muito como fugir disso. Então

esse é um alerta importante, receita médica e comprar numa fonte confiável. >> Doutoria, as reações quais são as principais? Eh, eu eu já vi relato de pessoas que usaram o medicamento devidamente regulamentado, aprovado e às vezes cada organismo reage de uma forma, sente uma coisa ou outra ali. Mas eu queria que o senhor tentasse explicar pra gente quais são os riscos reais mesmo que uma pessoa coloca eh em utilizar um produto de origem duvidosa. >> Ótimo. Então, assim, começando com a

primeira parte, quais são os efeitos colaterais? Essas medicações elas desaceleram, elas deixam o estômago, o esôfago mais devagar. Então, como você deixa mais devagar, o que acontece? Você vai se satisfazer mais rápido. A comida vai sentir que você já tá cheio mais rápido. Então, muitas vezes, algumas

pessoas têm isso muito mais intenso. Aquela distensão que parece que comeu demais, né? Na verdade, só deu duas garfadas, a pessoa pode ter muita náusea, vômito, pode desidratar. A constipação pode ser importante e a diarreia. A maioria das pessoas têm poucos sintomas ou sintomas leves, toleráveis, que você vai progredindo na dose. Aí tem sintomas mais graves, né? O

principal deles é a pancreatite, né? Então que pode colocar a pessoa em risco de vida. A pancreatite é uma dor na barriga importante que a pessoa não consegue ficar em casa, tem que procurar procurar o plano de socorro. Então esses são os principais. O que acontece mesmo quando a pessoa toma medicação da farmácia sem acompanha do médico. Eu

vejo, eu tenho pacientes aqui no consultório que perderam 40 kg, 50 kg. Então o que o que acontece? Você tem que reduzir remédio da pressão. Se a pessoa toma outra medicação pro diabetes, pode dar uma baixa no açúcar no sangue, que a gente chama de hipoglicemia. A pessoa pode ter potenção, que vai desmaiar. A

medicação também atua no mecânico da sede. Então muitas vezes a pessoa não bebe água. Então pode causar uma série de problemas mesmo a medicação comprada na farmácia sem acompanhamento médico. Então esse é o primeiro cuidado, né? Agora imagina que você tem isso com a medicação que é controlada e acompanhada por médicos. Agora, quando você aplica

algo que você não sabe, então eu já vi gente com alergia de pele, eu já vi gente parar na UTI, porque você não sabe o que você tá aplicando. E o pior, né, você vê que o efeito da medicação não é igual da farmácia, então a pessoa não perde peso igual, a pessoa não tem o controle do diabetes igual. Então assim, você tá colocando em risco a sua saúde por uma diferença de preço que às vezes nem vale a pena, né? Não faz nem sentido, porque o da farmácia é de confiança. >> Perfeito. Doutor, a ciência estaria

perto aí de descobrir uma cura definitiva paraa obesidade ou esses medicamentos sempre vão ser de uso contínuo? E até eu pergunto isso pra gente poder destacar o seguinte, a importância da contrapartida do paciente também, né, com adoção de hábitos mais saudáveis, porque às vezes a pessoa acha que eh apenas a aplicação do medicamento vai resolver. É necessário que haja ali uma contrapartida. Mas existiria ali uma projeção de uma cura definitiva para esta questão da obesidade? Então, o que que a gente tem? Eh, a

obesidade é uma doença crônica não transmissível. A gente sabe que se contar obesidade sobrepeso, né, obesidade em acima de 30, né, sobrepeso acima de 25, a gente tem quase 60 mais 60% população acima do peso sobrepeso. Então, a gente tem uma epidemia de obesidade, não existe obesidade saudável. Então a gente sabe que em longo prazo a pessoa vai voler com diabetes, hipertensão, lá na frente infarto derrama. Então como a doença multifatorial são vários focos e a medicação ela é importante com mudança estilo de vida, né? Muitas vezes eu vejo

que ela suprime o apetite, a pessoa fica sem comer, então você acaba perdendo mais massa magra do que massa gorda. Alguns estudos preliminares mostram que se você usa medicação e não acompanha, quando você para a medicação, você acaba voltando pro peso com mais gordura do que antes, né? Então, perde músculo. Então, é importante que você faça atividade física, né, que você acompanhe com o seu médico, com a sua nutricionista, ajuste as medicações, dieta, porque senão você não vai ter o benefício que a gente vê nos estudos, que é realmente melhor a qualidade de vida, a gente acaba não precisando entrar com insulina com os pacientes, né? O paciente melhora do muscular, ainda se entende outros benefícios com gordura no fígado, melhora do coração, do risco de infarto, que a gente vê nos estudos. Então, para ter isso, você

precisa realmente ter uma mudança de vida. Perfeito. Nós conversamos com o Dr. Renato Zile, que é endocrinologista, é membro da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia e também faz parte do corpo clínico do Hospital Sírio Libanês. Dr. Renato, muitíssimo

obrigado pela disponibilidade e pela conversa esclarecedora. Seja sempre muito bem-vindo ao SBT News. >> Bom dia, Lucas. Até a próxima. >> Até. M.