---
video_title: "Carne bovina pode ficar ainda mais barata nos próximos meses | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 4tgL4nYXoaE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tgL4nYXoaE
video_date: 2026-07-28T11:52:45+00:00
video_description: |
  Os preços de cortes nobres da carne bovina já começaram a cair nos supermercados brasileiros. A redução é impulsionada pela melhora das pastagens e por mudanças nas exportações para a China, que devem aumentar a oferta de carne no mercado interno. A expectativa é de que a queda fique ainda mais evidente no bolso do consumidor nos próximos meses.
  
  Fernando Henrique Iglesias, coordenador de Inteligência de Mercado da consultoria Safras & Mercado, explica os detalhes dessa queda. 
  Saiba tudo no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #carne #carnebovina #picanha #alcatra #supermercado #economia #china #exportação #preços #consumidor #newsprimeiraedição
---
A gente vai mudar um pouquinho de assunto para falar que depois de um longo período de alta, o consumidor começa a encontrar alguns cortes de carne bovina mais baratos nos supermercados e a expectativa é que essa queda fique ainda mais evidente nos próximos meses. para entender o que está por trás de todo esse movimento e se é só uma questão de oferta e demanda ou as mudanças no comércio internacional, especialmente com a China, estão afetando de fato toda esta queda. Eu converso agora com Fernando Henrique Iglesias, coordenador de inteligência de mercado da consultoria safras e mercado. Fernando, muito obrigada pela participação aqui no SBT News. Seja bem-vindo.

>> Bom dia, Larissa. É um prazer estar aqui nesse BT News e vamos falar sim sobre esse comportamento do preço das carnes. >> Vamos nessa. Fernando, o consumidor ele já consegue sentir de forma geral essa queda no bolso? Porque é isso que importa principalmente para quem tá assistindo a gente. Ou essa queda ainda

está restrita a alguns cortes, regiões do país, por exemplo? >> Ainda é uma queda pontual. Esse movimento, ele ainda não ganhou a velocidade, a intensidade que nós gostaríamos ao consumidor final. O que acontece é que em muitas ocasiões, em oportunidades em que você tem um pouco mais de oferta no mercado interno, quem acaba ganhando um pouco de margem nessa situação são as redes varejistas, mas no geral já é perceptível sim alguma queda das cotações da carne, tanto no atacado quanto no varejo. E isso tende a se intensificar aí nas próximas semanas, justamente por conta de uma exportação tende a ser um pouquinho menor por conta do esgotamento da cota chinesa.

sobre esse ponto que eu gostaria de falar contigo agora, Fernando, porque de acordo com o levantamento das safras e mercado, o Brasil já ultrapassou 100% da cota anual de exportação de carne bovina pra China ainda no primeiro semestre deste ano. A partir desse limite, os embarques passam a ser tributados. E o que pode fazer com que mais carne fique no mercado interno? Primeiro gostaria que você nos explicasse, explicasse pra gente o que é essa cota e porque ela existe e também na prática, porque isso muda toda essa lógica do mercado e também pode aumentar a oferta de carne aqui dentro do país. >> Bom, a cota que a China impôs não só sobre o Brasil, como também paraa Austrália, Nova Zelândia, Argentina, Uruguai, Estados Unidos, é uma medida de defesa a pecuária chinesa. O interesse

chinês ali é basicamente fazer com que a sua pecuária tenha maior capacidade de competição com o produto que vem de fora. Então, estabeleceram limites nessa importação para que não haja tantos prejuízos à pecuária local. É uma medida protecionista. Em resumo, o Brasil recebeu a maior fatia da cota, foi 1.106 milhão de toneladas. E a maneira que a

gestão de cota foi conduzida aqui no Brasil, deixou livre ao mercado, fez com que tanto os importadores chineses quanto os exportadores brasileiros corressem para pegar a maior fatia dessa cota. Tanto que nós tivemos o melhor primeiro semestre da história em exportação de carne bovina, arrecadando mais de 9.7 bilhões de dólares em vendas. Normalmente o segundo semestre tem vendas maiores do que o primeiro na exportação de carne bovina. Esse ano essa salvaguarda, essa medida de salvaguarda subverteu a lógica do mercado e nós tivemos um volume maior de exportação no primeiro no do que no segundo semestre. Quando que a China

retoma as compras de carne brasileira no último bimestre? Pensando já na cota de 2027. Então, nós estamos vivendo um momento de exportação um pouquinho menor, mas quando nós chegarmos ali no último bimestre com auge do consumo no mercado interno, com boa demanda norte-americana pela carne brasileira, com a volta da China e um cenário de oferta um pouco mais restrita, nós devemos ver preços bem mais altos, tanto pra carne bovina quanto pro boi gordo no nosso mercado interno. Diante desta lógica, em janeiro a cota é renovada. Então isso significa que esse movimento pode ser apenas temporário, que os preços podem voltar a subir no início do próximo ano. Isso é uma preocupação, no

caso, para todos os brasileiros neste caso, né? >> Na verdade, já nos no período de festas, nós já vamos sentir os preços mais altos, justamente por essa característica. A regra de salvaguarda, ela fala que todo produto que desembarcar na China, a partir do dia 1eo de janeiro de determinado ano, vai compor essa cota de exportação. Ou seja, tudo que sair aqui do Brasil em novembro e dezembro só vai chegar lá na China em 2027. Então vai compor a cota do próximo ano, vai compor a cota de 2027. E nós

vamos perceber sim esse tipo de movimentação no bolso. A carne tende a ficar mais cara, mais pesada pro consumidor brasileiro, até mesmo considerando o processo de inversão de ciclo pecuário aqui no Brasil, tende a reduzir um pouquinho a agora em 2026 e também para o próximo ano. >> E vale a pena esperar mais algumas semanas para comprar carne ou essa redução já está próxima do limite, viu, Fernando? Bom, nós podemos ter movimentos mais interessantes dentro do mercado da carne, principalmente em agosto, o mês de setembro também pode ser interessante. Então, no geral, é basicamente explorar as oportunidades dentro dos supermercados, das redes varegistas, em que você pode encontrar ali promoções, pode encontrar alternativas de cortes em destaque para você comprar ali, colocar dentro do carrinho.

Quando a carne fica mais barata, isso costuma pressionar também os preços de outras proteínas ou cada mercado vai reagindo de uma forma diferente? >> Historicamente, carne bovina e carne de frango tem grande impacto sobre a formação de preço das outras proteínas. Então, se a carne bovina fica de fato mais barata, >> se a carne de frango fica mais barata, acaba impactando nas decisões de consumo tanto do consumidor brasileiro e acaba impactando na formação de preço das demais. Então, historicamente, essas duas proteínas vão ter um peso bem grande na formação de tendência das demais dentro aqui do mercado brasileiro. >> E existe o risco de o consumidor criar uma falsa expectativa diante desse cenário, imaginando que todos os cortes vão ficar muito mais baratos, quando na prática a redução pode ser bem mais modesta?

É, na verdade, nós temos aqui um perfil que, apesar da queda dos preços, quando nós olhamos pro comparativo histórico, a carne bovina segue num patamar bastante proibitivo, principalmente para famílias de menor renda. Então, nessas famílias, a escolha básica ainda vai ser a carne de frango, os embutidos, cortisinnos, ovos, proteínas de menor valor agregado, proteínas mais acessíveis. A carne povina vai seguindo um patamar de preços bastante proibitivo, mesmo com toda essa queda, ela segue distante da realidade de muitas famílias aqui no Brasil. E quando nós olhamos pro contexto global, nós vemos essa tendência de uma carne bovina se tornando cada vez mais nichada para uma parcela da população que tem uma maior renda per capita. Fernando, já que você trouxe essa questão do de toda a questão mais global, esse conceito mais global, as barreiras comerciais em outros mercados, por exemplo, como os Estados Unidos, também acabam aumentando essa oferta de carne aqui no Brasil?

>> Bom, em relação a Estados Unidos, é muito bom nós esclarecermos aqui que o mercado norte-americano ele está aberto à carne bovina brasileira. os nas últimas tarifações que foram impostas pelos Estados Unidos, tanto a do trabalho forçado de 12,5% e aquela aquele outro tarifáço de 25%, a carne bovina entrou numa lista de isenção, basicamente porque o mercado norte-americano precisa da carne bovina brasileira nesse momento. Tanto que eles reabriram recentemente, em 30 dias, vai reabrir a fronteira pra entrada de gado em pé do México diante de uma necessidade muito grande de gado para abate. Então, num cenário de rebanho muito deprimido, uma posição bastante desconfortável do rebanho dos Estados Unidos, eles preferiram manter uma corrente de comércio aberta tanto quanto o Brasil, com o Brasil, com outros países, fizeram acordos comerciais com a Argentina e tem comprado volumes cada vez maiores de carne bovina no decorrer dessa temporada e deve se manter assim nos próximos meses. Quando se trata de protecionismo, aquela lista de exceção que os Estados Unidos anunciou, ela basicamente foi colocada para justamente proteger a economia norte-americana, os interesses norte-americanos para produtos que eles não têm uma condição de produção tão ampla assim, exemplo, do café, do suco de laranja e da própria carne bovina. Na Europa, nós temos um

caso aí de protecionismo técnico em andamento, que é a discussão em torno dos antimicrobianos, que é o que tudo indica, o Brasil vai a partir do dia 13 de setembro vai realmente ficar impossibilitado exportar produtos de origem animal com destino ao continente europeu. Então são dificuldades que o Brasil tem hoje como principal fornecedor de carne bovina do mundo, que o principal exportador de carne bovina do mundo para se manter dentro do mercado, enfrentando aí protecionismo técnico, proteionismo mais direto, como é o caso da China. Então isso traz desdobramentos e traz impacto ao mercado, traz ali incertezas quanto ao volume de exportação. Exatamente, Fernando. Esta é a preocupação, claro, diante destas tarifas, tarifaço que foi anunciado pelo governo norte-americano e a carne também entrando dentro desta lista de produtos.

Ou seja, a gente ainda vai falar bastante sobre isso, porque impacta de fato aqui no Brasil e bastante. Fernando Henrique Iglesias, coordenador de inteligência de mercado da consultoria safras e mercado. Muito obrigada por conversar com a gente aqui no SBT News. Tem um ótimo dia. >> Bom dia, Larissa. Até uma próxima. M.