---
video_title: "STF autoriza investigar Marco Buzzi por venda de sentenças | #NewsManhã"
video_id: q7V8oLGf0U4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7V8oLGf0U4
video_date: 2026-07-24T14:28:42+00:00
video_description: |
  O ministro Cristiano Zanin, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzzi, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), por suspeitas de venda de sentenças. A informação foi confirmada ao SBT News por fontes do STF e STJ. Agora a PF poderá aprofundar investigação sobre suspeitas que envolvam Buzzi e familiares no inquérito já aberto que apura o esquema de venda de sentenças no STF, também por outros magistrados. A partir da Operação Sisamnes, desde 2024, a PF vem apurando o caso. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #cristianozanin #marcobuzzi #stf #stj #policiafederal #vendadesentenças #justiça #supremotribunalfederal #newsmanhã
---
Agora 10:23, gente. Notícia que acaba de chegar. O ministro Cristiano Zanim do STF autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça, naquele inquérito que apura suspeitas de venda de sentenças. A gente falou sobre esse caso agora a pouco, mas falando da abertura de inquérito da incorporação nas investigações da polícia de um outro ministro do STJ, Marco Buzi também. sendo investigado, como essa possibilidade de também ser investigado.

Essa apuração é da Basília Rodrigues, nossa analista de política, que já tá disponível inclusive no nosso portal de notícias. Os investigadores apontaram ao STF que há menções a familiares de BU em reunido ao longo da operação CISANES, que apura desde novembro de 2024 um esquema de venda de sentenças no STJ. Agora a Polícia Federal analisa os dados para saber se de fato há indícios contra o ministro e também contra familiares dele. A gente relembra aqui que Marco Buzi está afastado do cargo no STJ desde fevereiro deste ano. Ele é acusado de importunação e assédio sexual. O

ministro do STF, Csio Nunes Marques, é o relator do inquérito que foi aberto para investigar o ministro. Sobre essa investigação de venda de sentenças, que é alvo agora dessa autorização do STF para que ele seja investigado, a gente ainda aguarda uma posição da defesa de BUE. O espaço segue aberto para essa manifestação. Quero ouvir Iander Porcela sobre isso, Iander, porque a gente falava agora a pouco na edição de hoje de um outro ministro do STJ que também vai ser investigado. Houve a autorização do ministro André Mendonça para que ele seja investigado no contexto desses processos que apuram venda de sentenças no judiciário brasileiro. E agora um

novo revés para BU. Buz, que como eu mencionei agora, ministro do STJ Afastado, é alvo de outras investigações e por causa dessas investigações de assédio sexual sexual, foi afastado do STJ e agora investigado. Também há uma autorização para que seja investigado por venda de sentenças. Que momento para Marco Buzzi, hein? >> Exatamente, Lívia. São quase 2 anos

dessa investigação da venda de sentenças no STJ. É um caso extremamente grave. E agora tá avançando. Antes a gente tinha ali como alvos da investigação apenas assessores, principalmente do STJ. Essa investigação não tinha chegado ainda a ministros da corte. Agora a gente tem

então dois magistrados sendo investigados. Nesse caso, a investigação, a apuração muda então de patamar, deve avançar nas próximas semanas, nos próximos meses. É um caso que tá longe de terminar. a gente não sabe se mais ministros vão ser incluídos nessa investigação agora que a gente teve em questão de dois dias, dois ministros então confirmados nessa investigação, mas de fato eh é uma apuração que tá avançando, tá mudando de patamar. O caso é grave, eh, Lívia, por si só, é claro, mas tem um ponto que é a credibilidade do próprio judiciário.

Quando a gente tá falando de venda de sentenças, é um, passa uma impressão pra população de que a justiça não é séria, de que os ministros estão no STJ, nesse caso, no Superior Tribunal de Justiça, mas isso pode também, essa impressão pode se alastrar para outras cortes. a impressão de que os ministros estão lá para fazer negócio e não para, de fato julgar casos e judiciais com isenção, com com tecnicidade, com tudo que se espera de de um ministro do STJ, de outras cortes e do judiciário como um todo. Hoje o judiciário eh perante a população, Lívia, é muito mal avaliado. a gente tem ali o próprio Supremo Tribunal Federal, até por questões políticas, acaba tendo uma avaliação ruim nas pesquisas de opinião que a gente acompanha, mas o judiciário como um todo é visto com desconfiança e esses casos de venda de sentença só aumentam essa percepção justamente porque dão essa ideia de que muitos dos casos julgados pelo STJ, por outras cortes do país, foram comprados. Não, não foram julgamentos sérios, não foram julgamentos reais. Então, é preciso que

essas investigações avancem e que todos os envolvidos sejam punidos exemplarmente, se forem, claro, considerados culpados, para que não haja ali nenhuma nenhuma impressão de que se colocou ali a poeira para baixo do tapete nesses casos. Em relação ao buzi, é mais um revés. De fato, ele já tá afastado por suspeita de crimes sexuais. Ele deve ser julgado no dia 6 de agosto. Então a gente tá se aproximando aí do julgamento dele por essas acusações de assédio e importunação sexual, mais um revés pra imagem dele que já está afastado nesse momento do STJ do Superior Tribunal de Justiça.

Até corrijo uma informação que eu trouxe agora a pouco ao fazer o questionamento pro Iander, que são tantos processos que estão sendo analisados no STF, que eu mencionei André Mendonça, que é responsável pelo caso Master, na verdade Cristiano Zanim, a gente havia falado mais cedo sobre a autorização dada da Polícia Federal para investigar o ministro Moura Ribeiro do STJ e agora autorização também para que Marco Buse pelo mesmo ministro responsável por esse processo de venda de sentenças. essa nova autorização para que Marco Buz também seja investigado no contexto dessa suspeita de venda de sentenças. Deander, obrigada, viu, pelas informações, pelas apurações.