---
video_title: "Vice de Flávio Bolsonaro segue indefinido após neutralidade do PP | #NewsSábado"
video_id: bKfqOwD6MrA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bKfqOwD6MrA
video_date: 2026-08-01T11:32:36+00:00
video_description: |
  Após o PP anunciar neutralidade na disputa presidencial, a campanha de Flávio Bolsonaro intensificou as articulações para definir o nome que ocupará a vaga de vice na chapa do PL. Segundo informações de bastidores, o senador busca uma mulher para ampliar o alcance junto ao eleitorado feminino. Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, aparece entre os nomes cotados. Caso não haja acordo com outros partidos, o PL avalia opções dentro da própria legenda para a composição da chapa. Iander Porcella, analista de política do SBT News, comenta a situação do candidato. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #politica #brasil #eleicoes2026 #eleicoes
---
Bom, depois do PP confirmar a neutralidade, ontem na disputa presidencial, o partido divulgou uma nota. O candidato do PL, Flávio Bolsonaro, tá reorganizando as articulações para definir, de fato quem vai ocupar a vaga de vice na chapa, né? Muito se falou, tentou articulação com a Teresa Cristina. O partido reafirmou a neutralidade, inviabilizando essa composição. Quem vai trazer mais detalhes sobre os nomes que estão ganhando mais força nessa reta final para ser vice do Flávio Bolsonaro é o nosso Iander Porcela, direto de Brasília. Bom dia, Iander.

>> Olá a todos que nos acompanham aqui no SBT News. O senador Flávio Bolsonaro continua com um desafio importante na sua campanha à presidência da República. Há poucos dias do fim do prazo para as convenções partidárias que definem os candidatos e coligações, Flávio ainda não conseguiu fechar um acordo para definir quem será o seu vice nessa disputa pelo Palácio do Planalto. na verdade a vice, porque Flávio Bolsonaro quer que seja uma mulher para poder fazer um aceno ao eleitorado feminino. O senador, seus aliados e sua campanha tentam fechar um acordo, intensificam as negociações com o Republicanos, partido presidido por Marcos Pereira. Caso esse

acordo seja selado à vice de Flávio Bolsonaro, poderia ser Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Ela é o nome favorito de Eduardo Bolsonaro, também de outros aliados do candidato do PL à presidência da República. Só que o problema é que o republicanos nesse momento tende a neutralidade. O presidente do partido, Marcos Pereira, está fazendo uma consulta aos diretórios estaduais para definir ali em votação se o Republicanos ficará neutro ou se apoiar apoiará Flávio Bolsonaro. Nesse momento a tendência é de neutralidade, mas Flávio não desistiu. vai tentar, claro, até o

último minuto fechar esse acordo. O Republicanos realiza a sua convenção nacional na terça-feira, dia 4, que vai ser a véspera do fim do prazo, para as convenções partidárias. Esse prazo que acaba no dia 5 de agosto, na próxima quarta-feira. Essa tentativa, essa intensificação das articulações com republicanos ocorre depois de o PP, Partido Progressista, divulgar uma nota reafirmando, confirmando que ficará neutro na eleição presidencial e barrando a possibilidade de a senadora Teresa Cristina ser vice na chapa de Flávio Bolsonaro. nos últimos dias havia aumentado a pressão de setores empresariais e também do agronegócio para que Teresa Cristina compusesse essa chapa com Flávio, a presidência da República. A senadora chegou a aceitar o

desafio, chegou a dizer que seria sim vice. Aí o PP, então, por conta ali da mágoa do Ciro Nogueira, presidente do partido com o Flávio Bolsonaro, e também por conta da posição de lideranças regionais que preferem apoiar Lula, por exemplo, no Nordeste. Com todas essas questões, o PP então decidiu ficar neutro e barrou a possibilidade de Teresa Cristina ingressar na chapa. União Brasil forma uma federação com o PP, então sem ali o Progressistas na aliança com Flávio, União Brasil também não pode fazer coligação com o senador a nível nacional. Então sobra o Republicanos e também o Podemos, que é um partido menor, mas que seria ali uma opção para Flávio Bolsonaro. Só que o

Podemos nesse momento também tende a neutralidade. E aí, caso Flávio Bolsonaro não consiga fechar acordo com nenhum partido para essa disputa pelo Palácio do Planalto, ele terá de ir para de ir para a disputa com uma chapa pura do PL. Nesse cenário, as favoritas, as mais cotadas são a vereadora Priscila Costa de Fortaleza, que é aliada ex-preira dama Michele Bolsonaro, e também a deputada federal Júlia Zanata, que é do PL de Santa Catarina. No.