---
video_title: "Nova tecnologia revela se madeira apreendida veio da área declarada | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: YvhZLnW5j6o
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YvhZLnW5j6o
video_date: 2026-08-03T13:18:12+00:00
video_description: |
  Pesquisadores da Universidade de São Paulo desenvolveram um mapa baseado em isótopos para identificar a origem da madeira retirada da Amazônia. A tecnologia analisa a composição química das árvores e compara os dados com a região informada nos documentos, podendo auxiliar investigações de extração ilegal. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsPrimeiraEdição #notícias #USP #Amazônia #madeirailegal #desmatamento #florestaamazônica #pesquisa #isótopos #PolíciaFederal #meioambiente
---
Pesquisadores da Universidade de São Paulo encontraram na ciência uma maneira de mapear as madeiras que saem da Amazônia. A proposta é usar os isótopos que compõem as árvores para saber de onde elas vêm e se são de áreas protegidas. O SBT News conversou com uma das pesquisadoras envolvida no projeto que pode mudar a forma como o Brasil combate o desmatamento das nossas florestas. Vamos acompanhar. >> Eu vou começar te perguntando o que é exatamente esse mapa e como que ele funciona, como que vocês eh utilizam ele para para identificar, né, o como que ele identificaria uma madeira que ela foi extraída de forma ilegal.

>> Os isótopos eles são eh variações de mesmo elemento químico. Ele tem o mesmo comportamento, um comportamento químico semelhante, mas o que difere entre eles é a massa, tá? Então, por exemplo, nós temos o carbono 12, o carbono 13 e o carbono 14. Tudo é carbono. O que difere é que eles vão ter massas diferentes. E

justamente essa diferença de massa que faz com que eles se distribuam naturalmente de formas diferentes, conforme fatores ambientais, como clima, temperatura, sol, disponibilidade de água, etc. Tá? Então, usando o exemplo das árvores, elas absorvem água e nutrientes do ambiente durante o seu crescimento. E nesse processo, elas registram essas pequenas variações isotópicas na própria madeira. Daí que vem a ideia da impressão digital química. É como se cada árvore

incorporasse um pouco da história do lugar onde ela cresceu. Então, o resultado é um mapa de de distribuição que mostra o perfil isotópico esperado da madeira na região amazônica. e como nós utilizamos ele como uma ferramenta. Então, digamos, eh, que temos uma apreensão da Polícia Federal de uma madeira, de uma carga suspeita, na verdade, e geralmente junto com essa carga de madeira deveria ter um documento que nós denominamos de DOF, que é o documento de origem florestal. Então, segundo o documento, a madeira ela vem de uma área eh de uma área de manejo autorizada.

Então, uma pequena amostra dessa madeira é enviada pro laboratório, faz-se a análise isotópica dela e com esse resultado isotópico nós comparamos com o mapa que já foi gerado. Então, verificamos se o perfil químico, ou seja, se aquele valor isotópico é e se ele é compatível com a região declarada. Como na prática vai funcionar essa ferramenta para PF no momento de uma apreensão, >> os isótopos eles eles não podem ser modificados. Eh, não é como um documento que ele acompanha a madeira, por exemplo, que ele pode ser eh adulterado. No caso dos isótopos, isso fica registrado na composição química da madeira, tá? Então ela

conforme a árvore vai crescendo naquele lugar, a história do lugar vai ficando registrado na madeira. Então por isso que a gente diz que ele eh eles fazem parte do da madeira desde que ela cresceu. Então como um certificado, como uma etiqueta que eu vou lá e retiro. >> Quais são os maiores desafios da pesquisa na hora de identificar ali se uma árvore foi extraída, foi cortada de uma forma ilegal? O maior desafio dessa nossa pesquisa é representar de forma mais fiel possível a diversidade ambiental de o lugar que a gente tá representando. Eh, por exemplo, esse

nosso, digamos que esse nosso projeto piloto, ele é da Amazônia. Nós focamos eh na região, na bioma Amazônia, devido a ser o principal local hoje de extração ilegal. Eh, então esse mapa ele é construído a partir das amostras coletadas de pontos específicos. né? Nós não conseguimos eh coletar na totalidade da Amazônia. A gente tá falando de uma

região muito grande. Então nós coletamos em pontos específicos e como eu comentei, através dos modelos estatísticos, nós estimamos os locais onde não há coleta. Eh, então essa amostragem ela tem que ser bastante representativa para que a gente tenha um modelo muito bem eh representado dessa variação isotópica, tá? Então, o primeiro, o primeiro desafio é abranger essa diversidade para que se a gente tenha um mapa com uma precisão ideal, né? E o segundo eh e o segundo, digamos que desafio é validar estatisticamente esses modelos, porque não basta a gente produzir um modelo, né? a gente precisa eh fazer modelos

estatísticos, testes para que a precisão eh a a precisão dessas estimativas e o grau de confiança eh seja adequado para indicar a origem da madeira, porque a gente tá falando de um uma ferramenta que vai ser usado para aplicações forenses e de combate ao desmatamento. Então, a gente tem que ter um modelo com uma boa confiança, com uma boa eh robustez para que ele teja ele tenha o seu fim eh adequado, né, para que seja aplicado. M.