---
video_title: "NEWS MANHÃ | 28/07/2026"
video_id: 1ddN7sAUBXo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ddN7sAUBXo
video_date: 2026-07-28T14:07:18+00:00
video_description: |
  Bom dia! Você acompanha agora o News Manhã com Lucas Carvalho. Deixe o like no vídeo! Agradecemos pela sua companhia!
  
  O News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã #brasil #argentina #javiermilei #lula #alexandredemoraes #stf #edsonfachin #itamaraty #diplomacia #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #pl #pt #tse #inteligenciaartificial #washingtonpost #donaldtrump #eua #tarifas #economia #xijinping #china #mercosul #comercio #geopolitica #orientemedio #ira #golfopersico #conflito #relacoesinternacionais #ultimasnoticias #mundo
---
Olá, [música] um ótimo dia para você de todo o Brasil. Tudo bem por aí? Hoje é terça-feira, 28 de julho. Agora são 8:32 pelo horário de Brasília. Muito prazer, eu sou o Lucas Carvalho e o News, Manhã está no ar. Nós vamos juntos até às 11

da manhã com as principais notícias do Brasil e do mundo. Veja comigo a partir de agora os destaques de hoje. O governo brasileiro apresenta pedido de consultas aos Estados Unidos na Organização Mundial do Comércio para contestar as novas tarifas impostas a produtos do país. A medida abre formalmente à disputa no sistema de solução de controvérsias da organização. Lula e Mauro Vieira conversam com o embaixador do Brasil em Buenos Aires sobre a crise política entre os países [música] após ataques de Ravier Milei ao presidente brasileiro e ao ministro Alexandre de Morais. Diálogo com o

diplomata acontece após Júlio Bitelli ser chamado de volta ao Brasil para consultas, gesto que significa na linguagem diplomática [música] que o país expressa descontentamento com a relação bilateral. Milei compartilha a série de posts [música] criticando Lula e o chama de ladrão. Conteúdos foram publicados [música] por outros internautas e repostados por ele. Chefe de Estado brasileiro ironiza ataques e responde de forma irônica ao perguntar quem é esse cara. Ministro da Fazenda, Dário Durrigan, reforça que a ida do presidente argentino à convenção do PL é uma tentativa de oposição, de promover interferência externa, visando a eleição e chama-me lei de palhaço. O Partido

Novo oficializa Romeu Zema como candidato à presidência da República. Em convenção, o ex-governador de Minas sugere que o Planalto ponha abre aspas, rabo entre as pernas, fecha aspas com Milei. O candidato do novo à presidência volta a criticar ministros da Suprema Corte, mas deixa em aberto a possibilidade de ter Joaquim Barbosa, ex-presidente do STF, como vice. Essas e outras notícias agora no News manhã. >> [música]

>> Muito bem, são 8:34 minutos pelo horário de Brasília. Obrigado pela sua audiência. Você que nos acompanha pela TV e também pelo YouTube, seja bem-vindo, bem-vinda. A gente abre a edição de hoje repercutindo as atualizações sobre esse pedido que o governo brasileiro fez, apresentando um pedido de consultas aos Estados Unidos na Organização Mundial do Comércio, que é a OMC, para contestar as novas tarifas impostas a produtos do país. A medida abre formalmente uma disputa no sistema de solução de controvérsias da organização. Vamos saber mais detalhes

ao vivo da capital federal com o nosso Marcos Santos, que tá acompanhando todos os desdobramentos a respeito aí deste novo passo que o Brasil decidiu tomar. Ou seja, o Brasil, através do governo Lula, aciona a OMC contra o tarifaço de Trump. E o Marcos Santos tem as informações. Bem-vindo, Marcos. Bom dia, meu amigo.

Não. >> Oi, Lucas. Essa decisão por parte do governo brasileiro, inclusive já era esperada, né? Antes mesmo de ser anunciado tarifaços, dois tarifaços, né? de 25%, de 12,5%.

O governo brasileiro já anunciava que poderia utilizar esse mecanismo de acionar OMC, Organização Mundial do Comércio. Primeiro lugar, bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Então foi acionada de fato ontem pelo ministro Mauro Vieira, claro, a pedido do presidente Lula e o objetivo, claro, é contestar essas decisões do governo americano, contestar esse os dois tarifaços anunciados que somados aí temos pelo menos 37,5% de sobretaxa sobre diversos produtos brasileiros. O objetivo também é assegurar que países, que os países, tanto Brasil como Estados Unidos, no caso, os Estados Unidos, cumpram os cumpra os acordos comerciais e medidas consideradas incompatíveis possam ser contestadas, né? O Brasil, o governo brasileiro considera essa medida incompatível, uma medida injustificada, descabida, como já informou vários líderes aqui no país também. Então, o

governo espera agora que uma decisão da OMC, mas de acordo com interlocutores do Planalto, pessoas próximas ao presidente Lula também, essa medida de acionar o OMC foi mais que simbólica, né? Eles não eh esperam que de fato uma resposta seja tomada, mas não tem tanta expectativa em relação a tudo isso. Lucas, eu lembro a você que o tarifaço começou ainda na semana passada. Na quarta-feira, tarifaço de 25%, na sexta-feira, tarifaço de 12,5% em relação a produtos brasileiros, produtos que são compr adquiridos pelo Brasil, comprados pelo governo brasileiro, oriundos de um trabalho supostamente forçado. Então, tarifaço já está valendo para cerca de 3.000

produtos brasileiros afeta aí pelo menos 18% das exportações brasileiras e o governo nesse momento tentando eh tentando ter uma solução nesse momento para tentar resolver essa situação, reverter essa situação. Mas como eu disse para você, apesar de ter acionado o mecanismo da OMC eh para tentar reverter a situação, o governo não tem tanta expectativa em relação a essa decisão de agora. Temos a questão também que nós falamos muito ainda na semana passada da lei da reciprocidade. O governo brasileiro pode utilizar esse mecanismo também que foi aprovado no Congresso Nacional em 2025, ainda durante o primeiro tarifaço, que nós acompanhamos aqui, também divulgamos amplamente, então pode sim utilizar a lei da reciprocidade, mas como falamos ainda em outras entradas, ao longo da nossa programação, o governo acompanha tudo com muita calma, muita cautela e tenta resolver na base da diplomacia. nesse momento resolvendo a diplomacia, mas ainda pode sim acionar esse mecanismo. Lucas,

>> perfeito. Então, Marcos, obrigado pelas informações. Você segue por aí de olho nas principais notícias do dia. Qualquer novidade a gente volta a se falar ainda hoje. Sobre esse tema ainda, vamos continuar nessa conversa. Eu quero

chamar aqui o Eduardo Gaer, que é o nosso analista de político de política direto de Brasília, pra gente poder entender o que de fato significa e esse acionamento por parte do Brasil a OMC. Apesar de ser um caminho legal, correto, Ger, esse passo adotado pelo governo de forma prática nesse primeiro momento, tem algum poder de resolução imediata ou fica mesmo ali naquele caráter simbólico? Bom dia, meu amigo, bem-vindo. >> Oi, Lucas, muito bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui conectados no News manhã. É absolutamente simbólico,

Lucas. Muito embora, claro, a OMC tenha uma importância global, histórica, o fato é que a organização está absolutamente esvaziada e não é de hoje. Ela tá esvaziada ali, pelo menos desde o primeiro mandato do presidente Donald Trump, que já havia governado então eh os Estados Unidos entre 2016, 2020. recorrer ao OMC é algo muito difícil de obter alguma resolução no curto prazo. Ali ainda no primeiro tarifaço, quando o Brasil acionou a Organização Mundial do Comércio, já se dizia que obter alguma resposta ali da organização poderia durar até 5 anos, ou seja, 5 anos para vir alguma determinação da Organização Mundial do Comércio. Ainda assim, sob

pena de os Estados Unidos sequer cumprirem aquilo que poderia determinar essa entidade multilateral. O governo Donald Trump é notadamente conhecido, se orgulha disso por não ter apreço a essas instituições globais multilaterais. Donald Trump que já tirou os Estados Unidos do OMS, tirou os Estados Unidos do acordo do clima. Donald Trump que não quis eh enviar ali uma delegação de primeira categoria, uma delegação de peso para a COP 30, é também alguém que não tem apreço pela Organização Mundial do Comércio. Então é assim uma medida simbólica e que é o governo Lula tentando marcar a posição, mostrar pra comunidade internacional que está ali tentando cumprir todos os requisitos legais e possíveis para questionar esse tarifaço de Donald Trump. Então, o que

que se tem daqui pra frente? O Brasil e pediu essas consultas aos Estados Unidos. a Organização Mundial do Comércio vai poder marcar uma audiência, eh, contrapor os argumentos, ouvir especialistas, ouvir setores, muito parecido, uma hora de maneira, eh, numa outra escala, evidentemente, com um processo visto ali no chamado USTR, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que fez uma série de audiências públicas para no final propor o mesmo tarifaço. Então, algumas coisas são pro nesse ambiente internacional. A tendência, infelizmente, é que seja assim na UMC também. Falo, infelizmente,

eh, porque é uma organização multilateral importante, que tem história, mas que está esvaziada e com pouco poder de fogo. É disso que se trata. Então, é claro, um mecanismo que o Brasil utilizou para marcar alguma posição, para tentar chamar a atenção da comunidade internacional para estar fácil sobre o Brasil, mas é muito difícil que alguma resposta oficial tenha efeito a respeito dessas novas taxes. E ainda que venha a ver alguma resposta da UMC, isso deve demorar pelo menos alguns anos, Lucas. E aí então quer dizer que o Brasil fica meio que de mãos atadas, porque se tem caráter simbólico, ainda que o governo tente se posicionar, tente marcar território, se isso não vai gerar consequências práticas, que é o que importa o país, se a gente tem, por exemplo, a lei da reciprocidade, e o governo analisa isso com cautela, mas foi um dispositivo, um mecanismo criado justamente para se utilizar numa situação como a que nós estamos vivendo.

O que cabe ao governo fazer então para tentar reverter e esses 37,5%? Nada. É aceitar apenas. >> Pois é, Lucas, não adianta nem falar com o Papa, né? Porque até com o Papa Donald Trump brigou. A situação é muito

difícil. É, lembrando que os Estados Unidos t descumprido uma série de protocolos internacionais e sobre diferentes assuntos. Os Estados Unidos fizeram ali eh o bombardeio, por exemplo, eh do Irã sem consulta ao Conselho de Segurança da ONU. A Rússia também invadiu a Ucrânia sem consulta ao Conselho de Segurança da ONU, que em tese é algo que deveria acontecer. Nenhum país pode declarar guerra a um outro país, um país que integre a Organização das Nações Unidas, faça parte do Conselho de Segurança, eh, sem uma consulta a esse colegiado. E

simplesmente isso acontece à luz do dia e não há qualquer consequência. Não foi aplicada nenhuma consequência pra Rússia, não há nenhuma consequência pros Estados Unidos. O Donald Trump eh capturou Nicolás Maduro e levou para julgamento nos Estados Unidos, o que fere inclusive direito internacional. Fizemos uma cobertura extensa eh disso à época, em 3 de janeiro desse ano, em que pese todo o caráter autoritário do do Nicolas Maduro, foi um descumprimento do direito internacional e não aconteceu nada. Então é difícil pensar que uma razão de comércio vai gerar algum desdobramento na seara internacional.

Então sim, o que o Brasil argumenta é que esse tarifaço ele eh viola alguns princípios da Organização Mundial do Comércio e por isso esse esse tribunal foi questionado. Mas vai ficar por isso mesmo essa tendência. Só há uma única saída, Lucas. Negociar, negociar, negociar. Agora, é difícil negociar quando questões políticas impedem a argumentação técnica e razoável. Lucas,

perfeito, Gair. Vamos fazer o seguinte, eu te chamo daqui a pouquinho porque a gente tem outros assuntos para poder conversar, mas muito obrigado por enquanto, tá bom? Eu sigo aqui com News manhã com as principais notícias do Brasil e do mundo. São 8:45. Gente, as cúpulas do STF e do TSE discordam da forma como as instituições devem responder à negativa de vistos a autoridades dos Estados Unidos para entrarem no Brasil. Destaque na coluna

do César Feitosa, que você acompanha no nosso site usbnews.com.br. BR, tem o Qcode aí bem do ladinho para que você possa já ser redirecionado à página. Mas eu quero aqui fazer questão de antecipar para você alguns dos pontos que o César Feitosa traz nesta publicação. Ministros do Supremo

[música] afirmam que os assessores de Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, viriam ao Brasil para lançar dúvidas sobre as urnas eletrônicas e querem uma resposta dura do TSE. Já o entorno do presidente do tribunal, Cio Nunes Marques, minimiza a história e defende que não dá para saber se os americanos viriam questionar o sistema eleitoral e que essa se trata de uma narrativa favorável ao governo. Com essa leitura, [música] a cúpula do TSE decidiu não se manifestar em desapreço à ação. No dia 17 de agosto, Nunes Marques vai se reunir com representantes de embaixadas com sede em Brasília para detalhar a segurança e a confiabilidade [música] das urnas eletrônicas. Os norte-americanos foram convidados. O

caso foi revelado pelo jornal de Washington Post. Dois assessores do Departamento de Estado foram escalados para viajar ao Brasil para levantar dúvidas sobre o sistema eleitoral brasileiro. Um ofício com pedido de reunião chegou a ser enviado neste [música] mês pela embaixada dos Estados Unidos ao gabinete de Nunes Marques no TSE. Não havia no documento o nome dos representantes, [música] nem os detalhes sobre a pauta a ser abordada, segundo relatos de integrantes do TSE que tiveram [música] acesso ao ofício. A reunião eh não foi marcada pela presidência do TSE, que esperava o fim do recur do recesso, melhor dizendo, do judiciário [música] para escolher uma data. O Ministério das Relações

Exteriores negou os vistos solicitados pelo governo americano para os funcionários do Departamento de Estado, Ryer Barnes e Samuel Simpson. Os pedidos foram feitos no mês de julho. No dia seguinte, Flávio Bolsonaro levantou suspeitas falsas sobre as urnas eletrônicas em reunião com embaixadores. Então, outros detalhes você confere no nosso site, além de outras notícias que estão ali. Você tem os nossos colunistas repercutindo os assuntos da atualidade e também as notícias que são destaque nós trazemos para você também no sbtnews.com.

br. Deixa eu trazer para você agora informações a respeito da oficialização do nome de Romeu Zema na disputa pela presidência da República. Aconteceu, portanto, eh a convenção do Partido Novo e nesse evento, Zema fez críticas ao PT e ao STF. A Valentina Moreira vem com a gente agora aqui no Telão do News Manhã para trazer as repercussões dessa convenção e também uma indefinição em torno da candidatura presidencial do Partido Novo, que é com relação à composição da chapa, porque eh apesar de rumores, de possibilidades, de nomes, o Romeu Zema continua sem vice, pelo menos por enquanto, né, Valentina? Bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos que nos acompanham. Exatamente. Ontem o Partido Novo oficializou o nome do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, na disputa da presidência da República. Esta oficialização aconteceu durante a convenção da sigla aqui em Brasília, com a presença de algumas lideranças do partido, como o próprio presidente do partido Eduardo Ribeiro, assim como candidatos ao Senado como Deltan da Alanhol. Durante essa convenção, Romeu

Zema utilizou do espaço para dizer, para apresentar alguma de suas propostas. Lucas, a gente, você mencionou a questão da crítica ao atual governo. Romeu Zema foi bastante enfático nas críticas, principalmente ao presidente Lula, a condução feita pelo PT na gestão federal e também defendeu questões como o fim da farra dos intocáveis, aquilo que Zema, né, criou para dizer que pretende limitar os poderes dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Entre as suas principais pautas estão, por exemplo, a ampliação da participação da iniciativa privada, a gestão eficiente e a redução do tamanho do estado. Romeu Zema, Lucas, também tem uma pauta bastante enfática em relação à questão da segurança pública. colocou como propostas a

criação de um super presídio na região norte, defendeu a mudança de nomenclatura de facções criminosas para organizações eh terroristas, além da ampliação do tempo de prisão de lideranças de organizações criminosas. Você mencionou, e eu destaco que Romeu Zema anunciou a sua candidatura, oficializou a sua candidatura sem ter definido o nome de um vice-presidente para sua chapa. Durante o fim de semana, houve a especulação sobre a composição dessa chapa com o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa, a gente lembra que havia se colocado como pré-candidato à presidência pelo partido Democracia Cristã, mas acabou desistindo deste lugar na semana passada. Dur, durante o final de semana, houve houveram conversas ali entre interlocutores do Democracia Cristã e interlocutores do Partido Novo para a possibilidade de Joaquim Barbosa compor essa chapa junto a Romeu Zema. Entretanto, Lucas, a gente

apurou que, por enquanto, estas questões ainda estão indefinidas e há uma grande possibilidade de Romeu Zema acabar compondo a sua chapa com uma chamada chapa puro sangue, ou seja, com nomes do próprio Partido Novo, o que ainda deve ser definido até o dia 5 de agosto, prazo máximo do Tribunal Superior Eleitoral. A gente separou uma sonora desta convenção em que Romeu Zema dá detalhes sobre como será a sua escolha de vice. Vamos ouvir. Realmente não temos ainda essa definição. Ela será dada dentro do prazo legal que é 5 de agosto. E uma coisa nós teremos

como pré-requisito uma pessoa com a ficha limpa para que nós possamos levar adiante essa nossa proposta de nunca nos calarmos, cedermos a qualquer pressão. Há diversas conversas em andamento nesse momento com pessoas de fora. Talvez uma chapa pura seja uma opção também. E o diretório nacional está analisando e vai está eh considerando as opiniões de todos para fazermos o melhor. O ministro Joaquim Barbosa foi com toda a certeza um ministro, acho que todos nós sabemos, que nunca fez nada que desabone a conduta dele.

Ele nunca teve nenhum contrato milionário. que todos nós aqui já sabemos, uma carreira irretocável e a principal bandeira dele, talvez seja o que o Brasil mais precisa hoje, combate à corrupção. Tive uma conversa muito breve com ele. Não temos nada definido, como eu falei, e devemos marcar uma outra conversa. É, mas parece que apesar desse aceno de Romeu Zema ao nome de Joaquim Barbosa, essa negociação ela não deve avançar.

Foi o que apurou a nossa Basília Rodrigues na coluna que ela tem no site SBT News, que traz como destaque justamente o fato de que o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, não tem interesse em disputar a vice-presidência da República na chapa do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, nem de qualquer outro candidato. Agora em tela cheia para você o destaque que tá no site. Barbosa chegou a ser anunciado como pré-candidato à presidência da República pelo Democracia Cristã, mas desistiu da disputa. A interlocutores, o ex-ministro afirmou que também não pretende ocupar a vaga de vice em qualquer outra chapa. A posição é vista como secundária e de baixo impacto político diante de candidatos titulares que não abririam espaço para o vice. O ex-ministro não quer se associar

a nenhum candidato, mesmo que apareça bem colocado nas pesquisas de intenção de voto. E aqui, gente, antes de eu chamar o Eduardo Ger, cabe apenas uma observação interessante acerca de Joaquim Barbosa, porque você se lembra muito bem, você que acompanha a política, você lembra que o pré-candidato à presidência da República pelo democracia cristão era Aldo Rebelo? Aldo Rebelo foi rifado pelo partido que acabou indicando Joaquim Barbosa para ocupar esta função de pré-candidato à presidência. Só que no meio do trajeto, no meio do percurso, o Joaquim Barbosa retira a pré-candidatura. E agora o Democracia Cristã anunciou a advogada Clariana Barão como pré-candidata a presidente. Ou seja, o DC vai pra

disputa com um nome como cabeça de chapa ali para disputar o Palácio do Planalto. Nessa o Joaquim Barbosa eh se é é colocado como uma alternativa para Romeu Zema. viável. Romeu Zema, que inclusive tem batido forte no STF, nos ministros e o histórico de Joaquim Barbosa agrada a Romeu Zema. Eu quero agora chamar aqui o nosso Ger pra gente poder comentar esse enrosco, Gier, porque eu não sei se tem outro nome pra gente dar, porque eh de fato o Romeu Zema sendo confirmado o candidato a presidente sem um nome a vice. E aí no final das contas, ao que

tudo indica, parece que eles vão arrumar uma solução caseira a alguém de dentro do próprio partido novo. Você pelos bastidores aí sabe quem pode ser esse nome ou tá sendo tratado com grande mistério? Porque pela apuração da Basília Rodrigues, Joaquim Barbosa já disse: "Olha, muito obrigado, mas não". E aí, como é que fica? É, essa apuração da Basília é excelente, porque jogar a luz, algo que parecia bastante assim e misterioso. Por que que

Joaquim Barbosa, que não quis ser candidato a presidente aceitaria ser vice Lucas? algo que fazia ali pouco sentido, parecia uma tentativa assim de jogar um verde, como se diz no Joaquim Barbosa. Eh, o Romeu Zema, ele queria muito buscar um vice de um outro partido para tentar ter tempo de televisão. É disso que se trata. Então, se ele conseguisse o apoio de uma legenda que tem tempo de televisão, o que não é o caso de democracia cristã, ele conseguiria entrar no horário eleitoral gratuito, que hoje não vai acontecer.

EMA com uma chapa pura do novo, ele não vai estar no horário eleitoral na televisão, assim como o Renan Santos do Missão também não estará. Isso é muito ruim, principalmente para um candidato que tá ali com 3 2% nas pesquisas de intenção de voto, no limite tá com cinco, considerando a margem de erro, embora seja um ex-governador de Minas, foi governador por dois mandatos, reeleito em primeiro turno, ele não conseguiu ter essa projeção nacional num cenário que tá bem hostil pra chamada terceira via. Então, a tendência é que, de fato, ele feche com um chapa pura, alguém do novo. Ainda não há esse nome, deve ser um empresário, um quadro é ali de menor expressão do Partido Novo, até porque os grandes quadros do Novo estão concorrendo a deputado federal, estão concorrendo a senador, assim por diante. Então você tem, por exemplo, o Ricardo Sales, que é um um quadro expressivo do Novo, que já foi ali do PL, ele vai ser candidato a senador por São Paulo. Eh,

você tem eh ali no Rio Grande do Sul o Marcel Vanen, vai ser candidato a deputado federal. Então, assim, é difícil encontrar alguém que queira, entre aspas, partir pro sacrifício, porque é disso que se trata. uma candidatura que não conseguiu pegar tração. É difícil chegar ao Palácio do Planalto num cenário de polarização, não estando em nenhum desses dois lados. Então é partir pro sacrifício. Aí você

pode estar pensando, né, Lucas, você ou quem nos acompanha aí de casa, principalmente, por que é que então o Romeu Zema quer ser candidato à presidência da República? Ele sim tá topando ir pro sacrifício e tá topando ir pro sacrifício para ajudar o partido, para ajudar o partido novo. Porque quando você tem um candidato à presidência, você leva o nome do partido, você leva o número do partido para uma dimensão nacional. E o que o Partido Novo precisa é fazer mais bancada na Câmara dos Deputados, sobretudo para conseguir romper a cláusula de barreira e ter financiamento público, que é o o fundo partidário eleitoral e depois o tempo de televisão. É isso para não acontecer em 2030, o que tá acontecendo agora em 2026, não ter tempo de TV, não ter direito ao horário eleitoral gratuito, porque não conseguiu romper ali a cláusula de barreira. É

disso que se trata tão apenas. Então o Romeu Zema tá sendo candidato para ajudar o partido, porque ele sabe, embora nunca vai reconhecer isso publicamente, que é muito difícil avançar aí para um segundo turno com o presidente Lula ou com o senador Flávio Bolsonaro nesse cenário de polarização. Então agora Romeu Zemes está é em busca de um vice para ir pro sacrifício com ele. Lucas, >> ô Ger. E e até interessante porque embora o o Zema e o Caiado estejam numa posição semelhante no primeiro turno, no que diz respeito às intenções de voto pra presidência da República, né, o Zema, ele não sai ali da casa dos 2 3%, o Caiada agora na última pesquisa deu uma leve avançada, mas quando se coloca os dois nomes num eventual segundo turno com o presidente Lula, Caiado é aquele que melhor se coloca nesse cenário que que aparece inclusive tecnicamente empatado com o Lula, o que reforça a narrativa de Caiado de que ele é o único capaz de no segundo turno derrotar Lula.

E a gente percebe que Zema sendo também governador de um estado importante como foi de Minas Gerais, tendo também ali alguma visibilidade, mas ele não consegue arrancar nas pesquisas, ele não consegue representar uma ameaça que se aproxime do presidente Lula. Interessante fazer essa análise. E Caiado, diferente também de Zema, já tá com o bloco praticamente na rua, já tem visto definido e tudo mais. Cassabe, né, que é um grande articulador e talvez não por acaso tenha sido o nome escolhido, né? É, são as situações assim que tem algumas diferenças. Acho que é

importante pontuar também e é por isso que você me pergunta, né, Lucas? Primeiro que o Ronaldo Caiado, ele é uma figura que tem uma projeção nacional um pouco maior, pouco, mas um pouco maior do que Romeu Zema, por ele foi candidato à presidência lá em 89, ele já foi senador, então assim, já apareceu mais nos no noticiário nacional, já foi deputado federal e ele é do PSD, o partido que tem uma capilaridade nacional, muito embora o PSD vá liberar o partido eh assim do ponto de vista de não obrigar ninguém a dar palanque pro Caiado. O PSD no Rio eh vai fazer campanha pro presidente Lula. O candidato do PSD eh no Amazonas, que é o Amara Aziza, governador, vai fazer campanha pro presidente Lula. O PSD em na Bahia é lulista. Então assim, eh, e

muito embora isso aconteça, o PSD tem uma capilaridade internacional para levar o nome de Caiado. E o Caiado tem adotado uma nova estratégia de campanha, a que eu acredito essa melhora nas pesquisas que ele tem ido para cima, dando canelada no senador Flávio Bolsonaro também, porque ele e Zema vinham se comportando como uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo, criticando o presidente Lula sem criticar tanto o senador Flávio Bolsonaro. que aí você não decola nas pesquisas, porque o eleitor vê, bom, se eu posso levar o original, o Bolsonaro original e Bolsonaro genérico, por que que eu vou levar o Bolsonaro genérico? Vou no original. Então, não fazia sentido essa estratégia de se colocar como uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo. Caiado percebeu isso,

tentou se diferenciar, tá indo pra canelada com o Flávio Bolsonaro e isso tem dado resultado nas pesquisas. Zema prefere, não prefere adotar essa estratégia mais comedida e adotar um discurso de assim anti raiz, vamos dizer assim, aquele PT anti PT ali de 2014, antes do bolsonarismo de criticar duramente a política pras estatais do PT, atrollar o PT à corrupção, mas sem utilizar a mesma retórica com o senador Flávio Bolsonaro. E aí ele tá com mais dificuldade para crescer. Além disso, o Partido Novo é muito menor e ele é um político que assim governou duas vezes em Minas Gerais, mas ainda assim não conseguiu uma projeção nacional, porque ele chegou na política só em 2018. Então ele tem um desconhecimento significativo aí no país e tem um outro porém que eh impacta nas pesquisas. O

Lucas finalizando para te devolver o Caiado, ele vence ali na o recorte nacional em Goiás porque ele foi um governador muito bem avaliado, deixou a gestão em Goiás com 86% de aprovação e quando você faz ali a pesquisa presidencial só para Goiás, ele tá à frente. O Zema não ganha nem em Minas Gerais, estado que ele governou por quase 8 anos. Ele não está à frente nas pesquisas nem no próprio estado, o que dificulta essa tração no recorte nacional, até porque Minas é o segundo maior colégio eleitoral do país. Então é uma candidatura que tem algumas fragilidades. Claro que a eleição não tá definida, a eleição não se ganha de véspera, ainda tem muita água para rolar por debaixo dessa ponte, mas é uma candidatura com fragilidades e dificuldade para avançar, sem horário de TV, sem eh dinheiro do fundo eleitoral, com vice que provavelmente do mesmo partido, então chapa pão com pão e uma dificuldade eh de bater no bolsonarismo, que parece ser também uma estratégia para quem quer se colocar como uma terceira via, bater de igual para igual.

tanto no presidente Lula quanto no senador Flávio Bolsonaro. Lucas, >> perfeito, Ger. E é isso, né? Na esquerda do que o Ger disse a respeito de Zema não ganhar nem no estado de Minas Gerais, há dificuldade também de fazer o sucessor, né? Porque por lá o vice Mateus Simões, que é pré-candidato ao governo, também aparece em terceiro colocado em algumas análises. Ou seja,

existe uma dificuldade zema, inclusive de implacar ali o sucessor, o nome que participou do último governo dele em Minas. Obrigado, Gier. Por enquanto a gente volta a se falar com outros destaques do cenário político. Agora eu chamo a sua atenção para um dos destaques do nosso site USB News. Josué Gomes, que é ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo a Fiesp, será candidato a vice-governador na chapa do petista Patruz Ananias ao governo de Minas Gerais. E Ander Porcela

é quem assina a coluna que tá disponível para você acompanhar no site sbtnews.com.br. br. Segundo a apuração do nosso analista de [música] política, o PT mineiro preferia o ex-procurador geral de justiça do [música] estado, Jarbas Soares, também do PSB, mas prevaleceu à vontade de Lula. Jarbas,

[música] que também era o favorito do PSB para disputar o cargo de vice-governador, será candidato ao Senado em dobradinha com a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, do PT. Josué filho do ex-vice-presidente José Alencar, que governou com Lula em seus dois primeiros mandatos. Há, portanto, um componente pessoal nessa decisão do presidente da República, [música] que acabou batendo o pé a favor do nome de Josué. A candidatura de Patrusa ao governo de Minas foi oficializada na semana passada após dificuldades de Lula para fechar o palanque no estado, que é [música] o segundo maior colégio eleitoral do país. São 9:06 pelo horário de Brasília. Gente, vamos

falar sobre esta dificuldade na relação entre o Brasil e a Argentina, né? esse estremecimento aí do ponto de vista político e diplomático. Depois das falas de Ravier Milei, o presidente da República, Lula e o chancelerir Mauro Vieira, conversaram com o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, sobre essa crise política que foi agravada nesses últimos dias entre Brasil e a Argentina. O embaixador retornou ao Brasil após o mandatário argentino ofender Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Essas falas aconteceram durante a convenção do PL em São Paulo. O caso também repercutiu

entre integrantes do governo federal. De volta, tá o Marcos Santos aqui comigo com novas informações a respeito deste desta crise, né, de uma relação eh entre os dois países. Não é apenas uma relação diplomática, mas agora virou um problema do ponto de vista político, né, Marcos Santos, porque nós temos Javier Milei proferindo aí os ataques contra o presidente Lula, contra o presidente do STF. Eh, imagino, pelo que a gente tem percebido, que vai ser uma figura presente na campanha de Flávio Bolsonaro, mas me traz aí as informações que você tem a respeito dessas últimas atualizações das conversas do governo brasileiro com os embaixadores.

>> Isso, Lucas, isso ainda vai repercutir muito, meu amigo. Nós temos reações tanto do presidente Lula como do ministro da fazenda Dário Drigan. o ministro da fazenda, claro, a respeito dessas declarações de Ravier Emilei, como você bem explicou, aconteceram no sábado durante a convenção do PL em São Paulo. O presidente da Argentina, ele fez críticas ali ao presidente Lula, ao Supremo Tribunal Federal, fazendo críticas também ao ministro Alexandre de Moraes na decisão dele de não permitir a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Antes de soltar essas essas reações tanto do presidente Lula como do ministro da Fazenda, Lucas, vou pedir pra gente colocar na tela para quem nos acompanha aqui no SBT News o que o Ravier Milê falou ali nessas nessa convenção do PL. Vamos acompanhar um

pouquinho.

Argentina el gobierno de Brasil 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después vien interferencia que ademaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de er un grupo de brasile mand asesores de Lula y que activamente la campa y además yo les comento algoo ir a ver a mi amigo Bolsonaro no me dejaron Sin embargo, digamos, el ex presidio, digamos, vino a saludar a la rea

Lucas, deu para perceber um pouquinho das críticas pesadas, né, que ele fez tanto ao presidente Lula, também ao Supremo Tribunal Federal. Ele que inclusive fez críticas, claro, ao ministro Alexandre de Moraes, classificando ele como lixo careca. Então, muitas críticas, isso, claro, tem repercutido e muito. Presidente Lula foi questionado ontem durante um evento que ele participava a visita do presidente da Coreia do Sul aqui no Brasil. Ele estava no palácio do do Itamarati.

Quando foi questionado ali por jornalistas, ele disse o seguinte sobre Ravier Milê. Vamos acompanhar. Ele é o único que tá do Brasil. >> Como é que você viu essa história do Mé? Eu esse cara

>> isso, Lucas. Temos posicionamento do presidente Lula dizendo quem é esse cara. E agora também temos posicionamento do ministro da fazenda, né? Minas da fazenda Dário Durrigan, que classificou o Ravier Mil como palhaço. Vamos acompanhar um pouquinho do que ele disse.

>> O risco país, que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É uma das mínimas históricas. O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil, quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. >> Então o ministro da Fazenda trouxe dados, né, para jogar ali, entre aspas, na cara de Ravier Milê, falando sobre o risco Brasil que é muito abaixo da Argentina, a inflação na Argentina está muito acima da inflação no Brasil. estão trazendo dados ali para contra trazer essa resposta, melhor dizendo, contra Ravier Emilei. Lucas, sobre a o início

aqui da nossa entrada, você falou do embaixador do Brasil na Argentina. O embaixador ele foi convocado a trazer eh um esclarecimentos ali, um posicionamento sobre o que podem fazer sobre essa resposta Ravier Emil. Então ele conversou, eh, Júlio Bitelo Bitelli conversou com eh com Mauro Vieira, melhor dizendo, por cerca de 40 minutos. Logo na sequência, ele conversou com o presidente Lula também ainda no Itamarati, então ajustando essa resposta brasileira a as declarações de Ravier Milen. Então, muitas reações, muitas pessoas eh reagindo a essas declarações de Ravier Milê que ainda vão repercutir.

Loucas, >> obrigado, tá, Marcos Santos, valeu pelas informações ao vivo aí direto de Brasília. Antes de chamar o Eduardo Gaer paraa gente poder fazer essa análise, para entrar nesta discussão, eu quero dar destaque pra coluna da Marcela Matos, que traz a apuração de que o jurídico da campanha, a reeleição do presidente Lula, ingressou com uma ação na procuradoria geral da República, pedindo uma investigação sobre a convenção realizada pelo Partido Liberal, tá? Então, já existe uma reação eh dos integrantes que estão ali conduzindo a pré-campanha do presidente da República a reeleição. Agora sim, o GER vem para cá para poder bater um papo com a gente, analisar a continuação desses ataques de Milei e as respostas em conjunto do governo brasileiro, Gayer, porque é o seguinte, os ataques, a ofensiva do Milei não se resumiu apenas ao evento do Pel aqui em São Paulo, né? O presidente argentino continuou depois disso repostando posts que chamavam Lula de ladrão. Ele

foi na rádio atacar o presidente. Onde é que isso para, aí, meu amigo? >> Pois é, Lucas, de fato, é algo péssimo pra relação bilateral. Dois países que tem uma relação histórica de mais de 200 anos. A Argentina foi o primeiro país a reconhecer a independência brasileira.

São países que t uma complementaridade econômica importante, são os principais parceiros comerciais um do outro, uma proximidade geográfica, países vizinhos, quer dizer, se envolver eh num conflito diplomático desse tamanho é algo que não é recomendável para nenhuma das duas partes. Obviamente que quem puxou essa confusão desta vez foi o presidente da Argentina, Javier Milei, que num ato pouquíssimo diplomático, sem precedentes, veio ao Brasil numa visita privada, se é que isso existe, para quem é presidente da República, para fazer campanha política, inclusive ofendendo o presidente Lula, ofendendo o ministro Alexandre de Morais, que goste dele ou não, é um magistrado da Suprema Corte. Mas aí o governo brasileiro também e reagiu de maneira e bastante inadequada. Eu falo especialmente de dois ministros, o ministro Guilherme Bolos e o ministro da fazenda, Darilan. O ministro da fazenda que em tese tem um cargo técnico que não deveria se envolver em polêmicas desse tipo, falando inclusive chamando o presidente da Argentina de palhaço. Quer

dizer, é é tudo muito pouco usual, muito distante daquilo que a gente conhece como relação bilateral. Então, a situação agora é tensa. O embaixador Júlio Bitelli foi tão convocado, tá aqui no Brasil, não se sabe quando ele vai retornar a Buenos Aires. O embaixador eh da Argentina aqui no Brasil foi chamado para dar esclarecimentos, mas continua por aqui. O Itamarati não quer alongar essa história. É isso que nós temos

ouvido. Eles querem deixar a poeira baixar, ninguém responder e de maneira assim inadequada. O presidente Lula também não colabora ao dizer que eh quem é Scar, ironizando, portanto, presidente da Argentina é numa tentativa de se colocar como uma pessoa superior ao presidente da Argentina, quando os dois têm o mesmo cargo, foram eleitos legitimamente pelo povo de seus dois países. O que a campanha vai focar nesse momento do presidente Lula é se houve alguma ilegalidade nessa vinda de Xavier Milei, se isso pode ser entendido como uma interferência externa. Então, abre-se uma nova frente de tensão sobre suposta interferência externa, porque o presidente Lula já aponta ali nos bastidores uma interferência suposta dos Estados Unidos e agora seria uma interferência suposta também da Argentina na eleição brasileira. Para

além do comentário do Premier Israel, Benha Itaniarro na convenção do PL. Se o presidente Lula for reeleito, Lucas, e ele é o líder nas pesquisas de intenção de voto neste momento, será preciso fazer algum tipo de freio de arrumação, será preciso fazer algum tipo de consertação com as lideranças desses países? Porque o Brasil precisa ter uma boa relação com os Estados Unidos, precisa ter uma boa relação com a Argentina, mesmo se os presidentes desses respectivos países não mostrem interesse pelos caminhos diplomáticos e tradicionais nas relações bilaterais. Lucas, >> beleza? Obrigado, Ger. A gente volta a

se falar daqui a pouquinho porque hoje tem muito assunto pra gente poder comentar. Você já viu que o cenário político tá pegando fogo e é só o começo, né, meu amigo? São 9:16 agora pelo horário de Brasília. Agentes do mercado financeiro estão mandando recados ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para sinalizar que ainda torcem pela troca do candidato à presidência do partido, mesmo após a Convenção Nacional do PL ter confirmado o senador Flávio Bolsonaro na disputa ao Palácio do Planalto. Destaque na coluna da Natália Fruet que você acompanha no sitews.com.br.

do BR. Gente, olha o que que tá acontecendo. Pelo menos quatro interlocutores do setor financeiro, ouvidos na condição de anonimato, já conversaram com integrantes do PL e pessoas próximas à ex-preira dama Michele Bolsonaro, para deixar claro que apoiariam a substituição de Flávio por ela. Na visão desses gestores, esta seria a única forma da direita superar o presidente Lula. Como parte desse esforço, um religioso próximo à ex-preira dama também teve encontros na Faria Lima, que é o tradicional reduto de bancos, agências e empresas do setor financeiro em São Paulo para ouvir o que os gestores têm a dizer. Abre aspas,

portanto, para aquilo que disse um dos ouvidos. Olha o que essa pessoa disse. O Flávio não tem o voto da Faria Lima inteira. Ele não tem o voto das mulheres. Ele não tem o voto das igrejas. Isso é muito voto que conta a

menos para ele. É voto que decide. E a Michele poderia ter todos esses votos. Fechando aspas aqui para aquilo que um dos interlocutores ouvidos disseram. A dificuldade Flávio Bolsonaro também teria relação com o fato de que o senador não estaria se comprometendo com reformas fiscais. esperadas pelo setor.

A ideia de mandar recados à campanha do PL tem como pano de fundo também uma possível reviravolta na corrida presidencial, já que se houvesse uma renúncia de Flávio, o Partido Liberal poderia indicar outro nome até 4 de setembro, um mês antes do primeiro turno da disputa presidencial. É neste cenário que os agentes financeiros passaram a suplicar. Esta é a palavra por um encontro com o presidente do PL. A assessoria da ex-preira dama informou que não foi procurada e que o candidato é Flávio Bolsonaro. Já Valdemar Costa Neto não respondeu as mensagens.

Vamos acompanhar como é que isso repercute, né? São 9:19 agora. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, marcou para hoje o depoimento do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro à Polícia Federal. A investigação apura uma suspeita de calúnia contra o presidente Lula após uma publicação do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro nas redes sociais. A repórter Anita Prado, ao vivo direto de Brasília tem as informações e as expectativas para esse depoimento de Flávio Bolsonaro. Será que ele

comparece? Existe a possibilidade de não comparecer? Anita, bom dia. >> Sempre existe, Lucas. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no News manhã. Olha, eu confirmei ainda pela

manhã com fontos da Polícia Federal que esse depoimento está mantido para hoje às 2 da tarde. Essas fontes, no entanto, me disseram que o senador Flávio Bolsonaro e pré-candidato à presidência, perdão, já candidato à presidência da República pelo PL, ainda não se manifestou, se irá presencialmente ou fará essa oitiva remotamente de maneira online. a gente ainda não tem essa informação, mas é claro que ao longo da programação iremos voltar com essa atualização. Agora, a expectativa é que a nossa Marcela Mato já havia apurado há pouco tempo, é que existam aí algumas possibilidades pro Flávio Bolsonaro. A primeira é ele não comparecer, a segunda seria ele comparecer, mas ficar em silêncio. E a terceira opção também

seria ele responder por escrito essas e esses essas respostas sobre esse inquérito que tramita agora no Supremo Tribunal Federal por conta de uma de um suposto crime de calúnia contra justamente o presidente Lula, o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Lucas, eh, o que a gente sabe é que o Flávio Bolsonaro, o que originou essa esse inquérito foi justamente uma fala do senador Flávio Bolsonaro dizendo que havia ali algum tipo de relação entre o presidente Lula e o ditador venezuelano Nicolás Maduro. Ele também teria associado Lula a crimes como lavagem de dinheiro e também tráfico de drogas. A defesa tentou adiar, perdão, Lucas, o mosquito. Normal, a gente que trabalha ao vivo tem que lidar com essas coisas. Bom, a

defesa tentou adiar esse depoimento, mas o pedido foi negado pelo ministro, perdão, Lucas, mais uma vez, mas, perdão, vamos lá. A defesa do ministro tentou negar eh adiar esse depoimento, mas ele foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes até a nossa última atualização. A gente, portanto, não sabia se ele vai comparecer ou não a essa oitiva. Ali nos bastidores, entre pessoas ali próximas ao senador Flávio Bolsonaro. A avaliação é que talvez ele tenha sido muito que isso tenha tomado uma uma proporção maior do que de fato deveria, ainda mais considerando ali o período eleitoral. Agora, os bastidores

também dizem que a expectativa é que o senador Flávio Bolsonaro não volte atrás, até porque nessa nesse inquérito ele poderia ser excluído a qualquer momento e que fossem empregadas ali poucas medidas cautelares contra o Flávio Bolsonaro, algum tipo de espécie de multa, caso ele pedisse perdão, caso ele reconhecesse o que fez. Mas não houve retratação até o momento, é importante dizer, e até o momento ele tem resistido ali a recuar dessas acusações que ele fez ao presidente da República. Então a gente tá falando de um senador que fez ofensas ali, um possível crime de calúnia contra o presidente da República. E isso agora tá sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal, pela Polícia Federal ali com base no Supremo Tribunal Federal. E essa oitiva, portanto, marcada para hoje às 2 da tarde na sede da Polícia Federal, mas ainda sem a confirmação do senador e candidato Flávio Bolsonaro. Lucas,

>> Anita, obrigado pelas informações e eu preciso abrir um parêntese aqui que a Anita manteve a postura. Não tem mosquito que derrube a nossa Anita Prato. Não é isso, Anita? [risadas] É o glamor da profissão, né? >> Faz parte, Lucas. Você como repórter de

rua sabe que quando não é mosquito é sol, é gente gritando, faz parte da magia do jornalismo. Importante é informar o nosso telespectador. >> E você fez isso com maestria. Muito obrigado, Anita, pelas informações. Deixa eu chamar o nosso Eduardo Ger pra gente poder repercutir aí e este depoimento que está previsto, marcado para que o senador Flávio Bolsonaro possa comparecer à Polícia Federal para poder explicar o que ele quis dizer nesta nas redes sociais. fazendo ali uma

comparação entre Lula e Nicolás Maduro. Perguntei para Anita Gaer se existia possibilidade do Flávio não ir, né? E ela disse bem, sempre há, né? A gente não imagina o que se passa pela cabeça do Flávio, de quem o acompanha, mas se ele não for, existe algum tipo de consequência para isso? Como é que você avalia? Olha,

Lucas, e existe sempre essa possibilidade dele não ir, é claro. Inclusive, até o presente momento, a assessoria não cravou que ele vai comparecer ou que ele não vai. A consequência é ela é muito pouco prática, assim, mas é de piorar a relação do senador com a Polícia Federal. Ele pode faltar, mas isso seria muito ruim do ponto de vista, assim, é processual. de relação da defesa com a Polícia Federal, com o próprio ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso, é algo que pode, tipo, soar mal. E

importante dizer, é no momento em que a relação de Flávio com a Polícia Federal já tá ruim. Flávio rejeitou eh receber ali a defesa da Polícia Federal, proteção, melhor dizendo, da Polícia Federal enquanto candidato. É um direito de todo candidato ter uma equipe da Polícia Federal para protegê-lo. Todo candidato presidente da República. Flávio negou porque disse que não confia na Polícia Federal de Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da corporação.

Então assim, o clima já não tá legal. E Flávio, claro que contratar essa espécie de de sabor com a Polícia Federal é algo ruim para qualquer pessoa, né? vai ter uma relação ruim com a Polícia Federal, ainda mais ele que, importante dizer, tá sendo agora eh investigado naquela questão do filme Dark Corse. Lembrando que por ordem do ministro André Mendonça, autorização do ministro André Mendonça, há uma investigação em curso para apurar o dinheiro dado por Daniel Vorcar para financiar o filme Dark Horse, que seria em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, pode ser algo assim eh temerário do ponto de vista de relação com a Polícia Federal, com as autoridades constituídas e com o próprio ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso. Agora,

eh, ele vai utilizar o senador Flávio politicamente esse depoimento. né? É isso que é importante ficar claro, porque esse depoimento cai como uma luva pra estratégia da campanha de se colocar como perseguida pelo sistema judiciário, como perseguida e pela Polícia Federal. É essa e esse essa é a característica mais marcante da campanha do senador. Tá no no core da campanha do senador. E por

quê? Porque a campanha só existe porque o ex-presidente Jair Bolsonaro tá preso. O próprio senador diz isso. Ele tá fazendo campanha no lugar do pai, que na visão dele tá ilegalmente e injustamente preso. Então a perseguição, a narrativa da perseguição judiciária é o que mais marca, é a característica marcante da campanha do senador. E esse depoimento

da Polícia Federal vai turbinar essa essa narrativa, até porque, né, Lucas, não é um depoimento por um suposto escândalo de corrupção, é um depoimento por suspeita de calúnia contra o presidente Lula, que é o principal adversário dele. A Polícia Federal, inclusive colocando a possibilidade ou ou melhor a justiça, a possibilidade dele se retratar. Quer dizer, imagina isso se esse acontecer, ele se retratar, não vai acontecer muito difícil. Mas para ele apresentar isso para eleitor, olha, a justiça quer que eu me retrate com o presidente Lula. É algo que turbina essa estratégia da campanha de se dizer perseguida. Então assim, ele

pode não comparecer, o que é algo que do ponto de vista de relação com a Polícia Federal pode ser ruim, pode piorar ainda mais essa relação que já tá péssima, mas se ele comparecer e pode até mandar um depoimento por escrito, é algo que ele vai com certeza utilizar na sua campanha a presidência da República para turbinar essa narrativa de suposta perseguição. Lucas, >> perfeito, Gaer. Obrigado por enquanto aí pelas análises. Olha, o índice nacional de preços ao consumidor amplo, o IPCA15, recuou 0,06% em julho. O índice ficou 0,35 ponto percentual abaixo da taxa de junho. Já

nos últimos 12 meses, o acumulado é de 4,8%. Dos nove grupos pesquisados, a habitação registrou a maior variação e impacto. Para avaliar o resultado deste da divulgação do IPCA, nós vamos conversar agora com a economista chefe da CM Capital, a Carla Agenta. Oi, Carla, bom dia. Tudo bem? Bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Tudo bem? É um prazer imenso estar aqui. Vamos lá. >> Obrigado, viu? Vamos então analisar

esses números que foram divulgados. O consumidor já vai sentir essa trégua nos preços, nos serviços mais essenciais imediatamente ou não? Como é que esses números se comportam? >> Então, Lucas, o IPCA ele é uma cesta de consumo, né, representativa da média do consumo das famílias brasileiras. Então, alguns itens apresentaram uma variação muito positiva e alguns itens apresentaram uma variação muito negativa. No sentido do campo das

pressões inflacionárias, que vai ser sim sentido pelo consumidor, destaca-se energia elétrica residencial. Isso porque houve uma mudança na bandeira tarifária que implicou em um reajuste das contas de luz em todos os cantos do Brasil, né? E aqui em São Paulo, especificamente, a gente ainda teve a o reajuste da concessionária, né, de energia elétrica, o que faz com que essas contas apresente uma variação um pouco maior ainda. Só que no campo das variações positivas, nós temos um movimento que acontece sempre nesse período do ano, ou via de regra nesse período do ano, que é a queda no preço dos alimentos, especialmente dos produtos em natura, né? as condições climáticas elas beneficiam esse cenário em que a produtividade aumenta de frutas, verduras, legumes, tubérculos, né, de modo geral. E esses itens acabam

fazendo com que a inflação despenque, principalmente em termos de alimentação no domicílio. Agora, quando a gente pensa nos serviços, a dinâmica por trás desses preços é completamente distinta, né? Serviços eh tem um componente que é muito caro paraa precificação final e chama custos com mão de obra. O mercado de trabalho aqui, como é sabido no Brasil, ele tá bastante aquecido há algum tempo. Os salários têm sido aumentados de forma consistente ao longo dos últimos anos e isso segue trazendo pressões para os serviços, né, principalmente para aqueles serviços que são mais intensos em mão de obra. Então

eu destaco aqui eh serviços médicos e dentários, serviço de costureira, barbeiro, eh cabeleireiro, todos esses tipos de serviço ainda continua apresentando uma pressão. É uma característica bem distinta, né? guardadas as nuances de cada um desses itens, de cada um desses grupos. Mas de modo geral, a inflação global que ela é percebida, né, de uma forma mais ampla pelo consumidor e que vai determinar no final das contas se esse consumidor vai ter uma sobra maior de recursos ou uma sobra menor de recursos ao final do mês, ela se mostrou um pouco mais positiva do que as analistas estimavam, pelo menos na prévia de julho. Então, Carla, eh este número, este valor que foi divulgado, eh e ele ele se apresenta de uma forma, eh, mais positiva daqu do que aquilo que os economistas, analistas de mercado, aguardavam em relação à à prévia da inflação.

>> Perfeitamente, Lucas. A estimativa do mercado era de uma inflação de 0,22, né? Ela ficou em 0,06 apenas. Então, a magnitude por si só, ela já fala muito sobre essa divergência entre expectativas e dado efetivo. E existe uma forma de analisar esse indicador que os economistas eh se debruçam muito sobre ela e o Banco Central também se debruça, que analisar o que a gente chama de núcleos da inflação. O que são

os núcleos da inflação? A gente pega uma parte apenas desse indicador, desse grande indicador e expurga, né? Tira fora todos esses impactos sazonais que são muito fortes, todos esses essa volatilidade dos preços, né? destacaria aqui também passagens aéreas, já que a gente tá em julho, né? em julho é um mês de férias escolares e, portanto, as famílias viajam muito. Eh, então,

tirando todos esses fatores que têm uma sazonalidade muito forte, que eles sujam, né, a nossa a nossa o nosso universo de análise para entender qual é a propagação dessa inflação ao longo do tempo, a característica da inflação se mostrou sim mais positiva. Então isso significa que a perspectiva pro reajuste futuro dos contratos da economia, reajuste de aluguel, né, reajuste eh eh dos próprios custos produtivos em termos de salário, tudo isso acaba ficando um pouco menor e a perspectiva de que isso se propague ao longo do tempo, trazendo vieses mais positivos sobre o que era o cenário do mercado até o momento da divulgação desse indicador. E apesar desse recu pontual em julho, as projeções de inflação pros próximos anos e sobretudo 2027, 2028, voltaram a subir. Por que que o mercado continua desconfiado assim no no longo prazo? >> Bom, eh existe uma diferença muito grande entre inflação de curto prazo e inflação de médio de longo prazo. No

curto prazo, nós somos muito afetados por esses movimentos eh que nós consideramos choques, né? Então, uma produtividade maior de frutas, verduras e legumes, algum movimento de devolução que acontece por conta dos conflitos geopolíticos que nós vemos hoje, né? Recentemente nós tivemos eh a dissubstrução do estreito de Ormous e ela foi imediatamente seguida pela obstrução novamente daquele canal que é muito importante pro escoamento do petróleo, que é a principal matriz energética do mundo hoje. Então, todos esses movimentos de alta volatilidade, de alta frequência, eles ficam todos restritos ao curtíssimo prazo, que é o ano de 2026, e que tem apresentado queda nas expectativas inflacionárias. Agora, quando nós olhamos paraos anos subsequentes, existe uma outra dinâmica por trás dessas perspectivas inflacionárias. E entre elas se

sobressai o consumo das famílias, a resiliência do mercado de trabalho e também o caráter das contas públicas, o que nós chamamos de política fiscal, que são nada mais nada menos do que os gastos do governo. Então, nesta caixinha existe uma leitura dos economistas de que as estruturas da economia em termos de caráter do mercado de trabalho, em termos de caráter dos gastos públicos, em termos de reajuste de uma série de eh de benefícios e e a própria metodologia de reajuste do salário mínimo, né, que é a inflação mais a o crescimento econômico passado, ela é um um empecílio paraa conversão dessa inflação rumo à meta. Então, nesse sentido, existe esse descolamento entre as expectativas de curto prazo, que são beneficiadas nesse momento por choque de esógenos e as perspectivas de médio de longo prazo, que aí refletem mais esse caráter estrutural da economia e esse ceticismo quanto a inflação prospectiva e as metas institucionais do Banco Central, que hoje são que hoje significa uma inflação anual de 3%, e como você bem mencionou aqui no início da nossa conversa, o IPCA hoje está muito acima dessa inflação de 3%. Então essa diferença se deve a esses dois fatores. >> Perfeito. Ô Carla, e o mercado

financeiro hoje, é claro, tá olhando aí pro pra divulgação do IPCA 15, mas também os olhos, imagino, que estejam grudados ali no Banco Central Americano, no FED, né? Porque se o Banco Central Americano sinalizar que vai demorar mais para cortar os juros por lá, como é que isso impacta o dólar aqui? Como é que isso impacta diretamente o nosso o nosso bolso? Perfeito. Quando a gente pensa em Brasil e principalmente em dólar, né, a gente precisa lembrar que eh o Brasil é um país inserido em um conjunto muito maior chamado circuito financeiro global, né?

E esse fluxo de recursos que acaba pressionando ou distensionando a nossa moeda, o real e o dólar, ele acontece principalmente por conta dos fatores que estão nos Estados Unidos e não aqui no Brasil, né? Os Estados Unidos eles têm uma capacidade muito maior de precificar e determinar os rumos da sua moeda do que o Brasil tem frente ao dólar, porque o dólar é uma moeda global. E nesse sentido, hoje os Estados Unidos eles passam por um processo que coloca uma pulga atrás da orelha no mercado, no sentido de que existe uma perspectiva de alta nos juros por lá, porque na contramão do que tem acontecido aqui, a inflação por lá mostra um processo de aquecimento. Ela tem sinalizado que a existe uma dificuldade por parte do Fed, que é o Banco Central norte-americano, de trazer essa inflação também para ao redor da meta institucional por lá, que é 2%, diferente do que aqui no Brasil, que é 3%. E por lá também existe uma um receio muito grande sobre o os impactos que a inteligência artificial pode estar trazendo pros custos produtivos no curto prazo e que são inflacionários e não deflacionários. E também sobre os

impactos de segunda ordem da guerra, né? os Estados Unidos acabam sendo um país que é muito exposto à guerra porque ele é um dos protagonistas eh desse conflito geopolítico. Então, por lá prevalece essa perspectiva mais ruim sobre uma necessidade de ajuste na política monetária que leve os juros para um patamar mais elevado. Se os juros dos Estados Unidos efetivamente encontrarem esse patamar mais elevado, os recursos globais tendem a migrar para aquela economia, porque ela é considerada uma economia mais segura, porque o retorno dos investimentos por lá, com base nos títulos públicos, estará mais elevado. Isso gera um efeito global nesse sistema que o Brasil está inserindo e tem pouca eh capacidade de determinar o rumo da sua própria moeda. Então isso sim está

no radar do investidor e talvez seja um dos motivos pelo qual o mercado tem um otimismo muito comedido com base nos dados que foram divulgados hoje. >> Muito bem, nós conversamos com a Carla Argenta, que é economista chefe da CM Capital. Carla, quero agradecer a sua disponibilidade e a excelente conversa. Seja sempre muito bem-vinda. Até uma próxima.

>> Muito obrigada, Lucas. Eu que agradeço. Até a próxima. Tchau. Tchau.

>> Até. Tchau. Tchau. Muito bem. Donald Trump se encontra.

Daqui a pouquinho a gente vai falar a respeito disso, tá? Nós vamos falar sobre o encontro que Donald Trump eh teve hoje em Washington com o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro. Além do conflito no Oriente Médio, o presidente ucraniano Volodimir Zelenski também vai à Casa Branca para poder debater [música] a guerra na Ucrânia com o republicano. A gente vai trazer para você em detalhes. A gente tem um bloco de internacional com os principais destaques do mundo. Agora são 9:39.

O News manhã faz agora um rápido intervalo. A gente volta já. [música]

O brasileiro comum deveria estar com inveja do presidente argentino. E até o final desse comentário você vai entender porquê. Mas antes de mais nada, você viu o que o Milei disse sobre o ministro Alexandre de Moraes?

visitar a injustamente encarcelado. >> Pois é, a fala foi feita nesse final de semana durante um discurso inflamado na convenção partidária que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E por serem palavras de um chefe de estado eleito em um regime democrático e cujo país é nosso terceiro maior parceiro comercial, esse desabafo do Javier Milei escancara a crise institucional que assola o Brasil. e joga certa luz sobre episódios lamentáveis de censura e perseguição política. Aliás, é impressionante como Jair Bolsonaro, mesmo encarcerado e amordaçado, continua sendo tratado como uma ameaça. Eu me refiro especialmente a

um ministro muito criticado no debate público nacional e internacional por supostamente restinstituir a censura prévia no Brasil, atropelar a lei eleitoral, prorrogar investigações criminais indefinidamente, desrespeitar decisões soberanas do Congresso, não aplicar a lei penal vigente no país, perseguir opositores fora da sua jurisdição, alongar o prazo de prisões sem julgamento, sentenciar réus primários e não violentos, apenas desproporcionais, julgar casos em que é vítima e parte interessada e, nas palavras da imprensa estrangeira, participar de um golpe de estado na Suprema Corte do Brasil. Nesse contexto que Javier Milei, presidente da Argentina, se referiu publicamente a Alexandre de Moraes como um lixo, manifestando profunda indignação com a decisão monocrática do ministro, que o impediu, enquanto chefe de estado de uma nação democrática, de visitar Jair Bolsonaro, um ex-chefe de estado de outra nação democrática que, como se sabe, está em prisão domiciliar. A decisão sou ainda mais absurda quando comparada com precedentes e com julgados recentes, tanto da justiça argentina quanto da justiça brasileira. Ano passado, antes das eleições legislativas na Argentina, Lula da Silva foi autorizado a visitar sua amiga e companheira Cristina Kirschner, ex-presidente presa e sentenciada por corrupção. Da mesma forma, quando estava hospedado na Polícia Federal, depois de condenações unânimes em três instâncias por corrupção e lavagem de dinheiro, Lula da Silva também foi visitado no cárcere por mais de 10 autoridades estrangeiras, incluindo o então candidato Alberto Fernandes, que depois veio a se tornar presidente da Argentina. Mas esa aí, se todos são

iguais perante a lei, porque Lula pode visitar e ser visitado, mas Milei e Bolsonaro não tem esse direito? E é aqui que a imunidade diplomática e os privilégios do cargo criam um abismo entre Milei e nosros simples mortales. Isso porque o presidente argentino goza de um direito que o brasileiro comum perdeu há muito tempo, o direito de criticar o caráter de um integrante do Supremo. Por aqui, atacar a honorabilidade de um ministro do STF pode sujeitar a pessoa a uma investigação sigilosa por prazo indeterminado, sem acesso aos autos do processo e sob a suspeita de ter praticado crimes contra a própria democracia. Eu tô falando do famig gerado inquérito das fake news, um procedimento autoritário sem fim, instaurado de ofício pelo tribunal há mais de 7 anos e considerado irregular por autoridades do Ministério Público, pela imprensa e até pela OAB. É esse

instrumento judicial e policial que torna os ministros tão intocáveis, porque permite que eles investiguem e que eles processem os seus críticos indefinidamente, contornando o devido processo legal, que deveria começar com uma queixa crime lá na vara de primeira instância, com direito à transparência, contraditório, ampla defesa, juiz natural e duplo grau de jurisdição. E é por isso que, independentemente de concordar ou não com a escolha de palavras do Javier Milei, todo brasileiro, politicamente esclarecido e consciente dos seus direitos, sentiu-se vingado, porque até que enfim alguém conseguiu expressar livremente uma opinião sobre o poder supremo, como tá garantido na nossa Constituição. Javier Milei também não poupou adjetivos a Lula da Silva, a quem chamou de lixo socialista, acrescentando que o petista é um ladrão e um presidiário. E aqui, mais uma vez não se trata de concordar ou não com essas opiniões ou de achá-las apropriadas ou inapropriadas. Meu ponto é outro. Desde 2022, o eleitor

brasileiro só tá autorizado a atacar verbalmente a direita, que pode ser rotulada como fascista, racista, nazista e até genocida. Contudo, termos como ladrão, descondenado, ex-presidiário foram banidos do debate público sob pena de consequências jurídicas e financeiras para quem ousar ofender Lula. O duplo padrão salta aos olhos. Liberdade de expressão para uns, censura para outros, dependendo da sua inclinação política.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT [música] News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa [música] informação.

Muito bem, News, manhã de volta. Agora são 9:48 pelo horário de Brasília. Muito obrigado pela sua audiência e pela companhia. Você que nos acompanha pela TV, você que tá nas outras plataformas, está no YouTube participando através do chat. Obrigado pela preferência. Obrigado por

confiar no jornalismo do SBT News. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se encontra hoje em Washington com o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro, em meio a um estágio crítico da guerra do Oriente Médio. assunto pra nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha, que já tá aqui entrando no estúdio, que já está aqui com todas as notícias, os destaques do cenário internacional. E aí, Isa, você tá bem? >> Bom dia.

>> Bom dia. Tudo bem? Tudo ótimo. >> Vamos falar sobre essa reunião. Então, expectativa muito grande. Netani

confirmou se o principal tema da reunião deve ser de fato aí a situação no do do conflito, o andamento do conflito. >> Lucas, o tema deve ser exatamente esse andamento do conflito. Por quê? Essa é uma reunião que ocorre numa data muito simbólica, né? Hoje, 28, 28 de julho, marca 5 meses do conflito, que começou, a gente lembra, com aquele ataque contra eh o território iraniano no dia 28 de fevereiro. E a guerra atinge agora um

ponto crítico, Lucas. Primeiro pelo volume de frontes de guerra que aumentou, né? Essa guerra que começou ali na região do estreito de Ormous, eh, e depois se expandiu tanto para o sul do Líbano quanto para o a região do estreito de Babelmandeb, com a ameaça recente, né, dos líderes rutis, aliados iranianos contra a Arábia Saudita. Então, é uma guerra que primeiro se expandiu de fres, mas também, Lucas, que viu um distanciamento entre Estados Unidos e Israel, que começaram essa guerra juntos, né? Então, no dia 28 de fevereiro, quando a guerra começou, Estados Unidos e Israel fizeram um ataque conjunto contra o Irã. Mas os

objetivos dos líderes, né, do primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro e do presidente americano Donald Trump foram se distanciando à medida que a guerra passava. Então, no momento, o foco do presidente americano Donald Trump é eh resolver a administração do trânsito de navios pelo estreito de Ormus, que é justamente o maior ponto de impact negociações de pais atualmente, né? E é o que o Irã usou como uma arma ali para poder estrangular e eh mudar as negociações mais a seu favor, né? então conseguiu fazer refém à economia mundial e então esse se tornou depois de meses no conflito a principal bandeira de Donald Trump e o principal problema das autoridades americanas é resolver justamente a passagem de navios pelo estreito de Ormous. E por outro lado, Israel tem um foco muito mais naquela bandeira inicial do governo Trump, que era a bandeira de desarmar nuclearmente o Irã, né? Impedir que o

Irã consiga ter poderíio nuclear. As eleições legislativas de Israel estão se aproximando agora em outubro de 2027. E cada vez que o o governo americano tenta fazer um cessar fogo que inclua somente o fim das hostilidades e a passagem de navios pelo estreito de Ormus, Israel se pronuncia contra ou se opõe porque isso não favorece eh o a cúpula de Netaniarro em frente às eleições que estão chegando em outubro de 2027, já que a principal preocupação da população israelense, Lucas, é justamente com a segurança nacional. Então, a bandeira que Netaniarro vende e o que eh dizem os os as autoridades israelenses é que a a população de Israel se preocupa principalmente com eh eu vou ficar protegida, é importante a gente desarmar nuclearmente o Irã. Então são interesses que foram se distanciando em meio a essa guerra, né? E essa vai ser a primeira

reunião, Lucas, dos líderes desde que a guerra começou. Eh, desde que começou o mandato de Trump, né, em 2024, os líderes haviam os líderes se encontraram muito mais durante o ano passado, mas desde fevereiro desse ano, quando a guerra iniciou, eh, Benjamim Netaniu e Donald Trump não fizeram ainda uma reunião. Então, essa vai ser a primeira reunião desde o início do conflito e com certeza o conflito vai ser a principal pauta nas conversas entre os dois líderes. Isía, inclusive teve um uma pesquisa da Reuters que mostrou que só um em três americanos apoiam a guerra no Oriente Médio. Ou seja, um a cada três apoiam a guerra. Isso quer dizer que nem

mesmo a população entende muito bem o objetivo de Trump, que é essa guerra, né? >> Exatamente, Lucas. O que a população americana, o que os entrevistados, melhor dizendo, nessa pesquisa apontam, né? é que eles não entendem muito bem a justificativa de Trump, por Trump mudou de bandeiras nessa guerra diversas vezes, né? Então, primeiro ele entrou com a ideia de, ah, vamos trocar o regime iraniano para um regime menos eh agressivo. Depois ele trouxe essa ideia

da do desarmamento nuclear do Irã. Depois ele fala da passagem de navios pelo estreito de Ormus. Lembra? A gente lembra que teve aquela questão de vai cobrar pedágio, não vai cobrar pedágio no estreito, né? E então o que indica a pesquisa é que 69% dos americanos, incluindo quatro a cada 10 republicanos, acreditam que o presidente americano Donald Trump não explicou muito com muita clareza quais são os objetivos dele nesse envolvimento militar dos Estados Unidos com o Irã.

>> Bom, e ainda falando do tema do tema guerra, o presidente ucraniano Rolodimir Zelenski também tá em Washington. Ele tem uma reunião marcada com Trump. Quais são as expectativas para esse encontro? Essa reunião ainda não começou, né? >> Ainda não começou. Deve começar em cerca

de meia hora, mais ou menos, Lucas. Então, estamos nos aproximando. Exato. A gente vai continuar acompanhando para ver quais serão os desdobramentos dessa reunião. Mas o que Zelensk pede, principalmente, o que ele declarou, que seria o foco da reunião, né, declarou nos últimos dias, é justamente a defesa antibalística e uma cooperação estratégica com os Estados Unidos. Por a

gente lembra que nas últimas semanas a Ucrânia sofreu ataques russos e não conseguiu interceptar eh a totalidade dos mísseis que foram eh lançados contra o seu território. Isso porque a Ucrânia está ficando com um estoque muito crítico de interceptores de mísseis. A Ucrânia desde o início da guerra usou muitos interceptores antimísseis eh patriot americano de alta precisão, né, de para abater mísseis. Mas agora com a guerra no Oriente Médio se se estendendo, saiu a informação nos últimos dias de que os Estados Unidos estão preocupado com o seu preocupados com o seu próprio estoque antimíseis para serem usados na região do Oriente Médio, né, na guerra no Oriente Médio. Então a Ucrânia teve recentemente que buscar fornecedores alternativos justamente para essa capacidade de se defender dos ataques russos, né? Inclusive, lembrando aqui a

quem está nos assistindo que eh eh recentemente naquela cúpula da OTAN, a Ucrânia fez pactos com outros países europeus para tentar encontrar alternativas. Então esse ponto, né, Reselens que traz como um dos principais pontos da reunião apoio estratégico dos Estados Unidos e talvez uma alternativa de como fornecer fornecer mais antimísseis paraa Ucrânia poder se defender da Rússia, mas também, Lucas, um ponto de uma possível negociação de cessar fogo, né? Eh, o presidente Vladimir Zelens, que já pediu diversas vezes que Trump eh conseguisse uma reunião com Vladimir Putin, né, o líder russo Vladimir Putin em Washington, não teve sucesso em fazer essa reunião. Os Estados Unidos já tiver já tentaram intermediar diversas vezes um acordo de cessar fogo entre Ucrânia e Rússia, também não tiveram sucesso. Então, Zelens que eh nessa semana, nesse fim de semana, fez um apelo à comunidade internacional, disse que eh eh Volodimir, Vladimir Putin, os nomes são parecidos, eh está aumentando suas tropas para aumentar a sua ofensiva contra a Ucrânia. Então, corre contra o

tempo e pede essa ajuda do governo americano para poder se proteger dos ataques russos, tentar fechar um cessar fogo antes dessa dessa escalada nos ataques russos começar, né? E aí, Lucas, eu só queria trazer uma última informação pra gente, que tanto Netaniarro quanto eh Volodimir Zelensk vão participar do funeral do senador Lind Graham, que morreu no início de julho. Ele era um aliado muito é forte do presidente americano Donald Trump e também era um forte defensor tanto da Ucrânia quanto de Israel. Então, ambos líderes estão em Washington para fazer essas reuniões, mas também para participar do funeral do senador, que era aliado de Trump. >> Perfeito. Isabela Rocha trazendo as

principais notícias do cenário internacional. Ela vai voltar agora pra redação para ficar de olho, né? Tem a reunião que começa daqui a pouquinho, né? Daqui meia hora, né? >> Com certeza. Vou ficar atenta, ouvir

tudo para trazer aqui para vocês. >> Legal, Isa, obrigado. Bom trabalho, tá? Valeu, até amanhã. >> Obrigada.

Voltando aqui pro Brasil agora, o Tribunal de Contas do Estado de São Paulo cobrou da Trívia Trens explicações sobre as falhas que atingiram as linhas 11 Coral, 12 Esmeralda e 13 Safira. A gestão das linhas voltou para CPTM após uma das composições pegar fogo. Ao vivo da capital paulista, repórter Isabele Salemi tem as informações. Bom dia, Isabele. Traga as informações que você tem. Seja bem-vinda.

>> Oi, Lucas. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, o Tribunal de Contas do Estado deu um prazo de 5 dias e esse prazo começa a contar a partir de hoje, ou seja, vai até a segunda-feira que vem. O Tribunal quer saber como foi o plano de contingência, se esse plano de contingência nesses últimos acontecimentos foi colocado em prática, se foram adotadas medidas eh corretas e se também esses procedimentos previstos eles foram suficientes para proteger os passageiros. Na última quinta-feira, ali

a linha 12 safira, teve relatos de explosão, de incêndio, pessoas andando ali pelos trilhos, problemas de funcionamento nos sistemas de emergência também. Circunstâncias da ocorrência estão entre os pontos que deverão ser esclarecidos, então, pela concessionária pros órgãos responsáveis. O Tribunal de Contas do Estado aqui de São Paulo quer saber também, entre outros pontos, os relatórios de manutenção preventiva, que ter acesso a eles, a regularidade dos laudos emitidos pelo corpo de bombeiros, eventual aplicação de penalidades e também providências adotadas para evitar falhas. Tudo para verificar as condições previstas no contrato, se elas foram cumpridas e se foram medidas suficientes para garantir, como eu disse, a segurança de quem tava passando por lá, quem tava usando o transporte. Além da Trivia Trens, também foram notificados a Secretaria de Parcerias e Investimento, a Artesp e também a CPTM, metrô e a companhia eh paulista de parcerias. Após

o recebimento então dessas respostas, aí o tribunal vai avaliar as providências adotadas e determinar também eventuais medidas para regularizar a operação das linhas. E essa apuração ocorre poucos dias após, então a operação dos trechos ser assumida pela concessionária. A gente entrou em contato com a Artesp que disse o seguinte, que foi notificada pelo Tribunal de Contas e vai prestar os esclarecimentos dentro do prazo. Assim, também como a Trivia informou, a mesma questão que vai, após o recebimento de todas as questões, vai dar esclarecimentos. A empresa também reforçou a atuação pautada na transparência, cooperação e conformidade regulatória. Mas esse não é o único

problema que os usuários do transporte de trens aqui em São Paulo enfrenta, não. Até porque vai ser feita, foi feita, na verdade, uma assembleia na última sexta-feira do Sindicato dos Ferroviários da Central do Brasil e eles decidiram aprovar uma greve pro dia 4 de agosto que vai impactar essas linhas. 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade. Isso. Ah, se o o governo do estado não der eh resposta a respeito de quatro reivindicações que estão sendo feitas ali pelo sindicato, elas são reestatização das linhas privatizadas, garantia de todos os empregos pela CPTM e também aprovação da PL 730 de 2025 que garante a estabilidade da mão de obra dos funcionários da companhia, além do prazo até 31 de julho para que o governo apresente uma proposta oficial. Então,

caso não seja dada uma resposta pelo governo, aí vai haver uma assembleia no dia 3 de agosto e caso nessa assembleia eles podem acabar optando então pela greve a partir do dia 4 de agosto, greve essa por tempo indeterminado. Lucas, >> obrigado pelas informações. Isabele Saleme, ao vivo das Russes de São Paulo. E essa informação que a Isabele trouxe sobre a possibilidade de uma greve no dia 4 de agosto, a gente precisa acompanhar muito de perto, porque isso por si só, né, causa um certo pânico na população, não é, Isabele? que a gente tem muita gente que depende do transporte público, que depende dos trens e muitas vezes essas pessoas acabam eh eh sabendo da greve no dia da paralisação e aí atrapalha absolutamente o dia inteiro dessas pessoas, a rotina, isso tudo acaba virando um caos na maior cidade do país. Vamos acompanhar,

portanto, muito obrigado, Isabele Salemi de São Paulo. Vamos dar um pulo lá no Rio de Janeiro, porque por lá o governo estadual determinou que as forças de segurança façam um recadastramento de armas de uso restrito cedidas pelo poder público. A medida tem por objetivo garantir a governança e fiscalização de armas que vem das polícias militar e civil. ao vivo é o nosso Mateus Coeuser que tem os detalhes a respeito deste tema. Mateus Coeuser, esse recadastramento ele é obrigatório? Quais são os detalhes que

você tem? Bem-vindo, meu amigo. Bom dia. Oi, Lucas. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Passa a ser obrigatório daqui a 30 dias. É uma notícia importante quando a gente fala das questões de segurança pública aqui no Rio de Janeiro, né? Essa determinação do governo fluminense faz com que todos os órgãos de segurança façam o recadastramento de armas eh de uso restrito. A gente fala sobretudo de fuzis, metralhadoras e submetralhadoras.

Isso vai fazer com que se tenha o controle por parte do que está nas mãos da Polícia Civil e Polícia Militar. Outro aspecto importante é o Ministério Público. Inclusive a gente fala em frente aqui ao Ministério Público no centro da cidade, porque assim eles conseguem oficializar esses órgãos. Essa medida, ela foi tomada, Lucas, em cerca de 20 dias depois que o ex-prefeito de Belffor Roxo, Canela, ele foi preso numa fase da operação unha e carne, na sexta fase da operação unha e carne da Polícia Federal, onde diversos mandados de busca e apreensão foram realizados. Inclusive na casa dele, um ex-policial militar estava fazendo uso de um fuzil. Ambos

foram presos. Isso tem a conotação e demonstra, né, como ex-policiais militares e tantas outras pessoas conseguem ainda aqui no Rio de Janeiro ter essas armas de uso restrito, sobretudo também quando a gente fala de operações, já trouxemos diversas delas aqui no SBT News, onde diversas pessoas são apreendidas com armas que muitas vezes nem a Polícia Militar e a Polícia Civil tem posse. Então agora essa determinação que foi publicada no diário pelo nosso governador interino e Ricardo Couto, né, que é desembargador e presidente do TJ, as Forças Armadas terão prazo de 30 dias aí para fazer esse recadastramento, que ele é feito e depois de um certo período precisa ser refeito novamente, porque a gente sabe que existem mudanças no âmbito das forças de segurança pública. Portanto, uma determinação que deve ajudar também, inclusive nas incursões que são feitas e que t aumentado nesse ano, segundo o levantamento feito pela Universidade Federal Fluminense, por antropólogos e sociólogos, que vem mostrando como essas incursões são crescentes e muitas vezes as ações por parte da Polícia Militar, da Polícia Civil, são truculentas. E aí a gente tem que falar também, né? São

muitas vezes por causa de que criminosos estão sob a posse de fuzil submetralhadores. Então com essas notificações e com esse recadastramento, busca-se aí um determinado controle por parte desses órgãos. Eu volto com você, Lucas. >> Valeu. Mateus Queuser, ao vivo do Rio de Janeiro. Ele fala da porta do Ministério

Público acompanhando os desdobramentos desse caso. Sempre de olho naquilo que acontece no Rio. Obrigado por enquanto. Até a próxima. Bom trabalho por aí.

Agora são 10:06 pelo horário de Brasília. É hora da gente falar de esportes aqui no News manhã. [música] [aplausos] Bora lá, meus amigos. É o seguinte, o SBT transmite hoje o duelo entre Santos e Universidade [música] Central da Venezuela, válido pela partida de volta dos play-offs das oitavas de final da Comenball Sul-Americana. A bola rola às 9:15 [música] com transmissão na TV aberta e no Mais SBT, além do YouTube do SBT Esports. Na TV e no Mais SBT, Thiago

Leifer [música] comandando a narração com comentários de Mauro Betin, análise de arbitragem da Nadine Bastos e reportagem de André Galvão e Nina Galhote, direto da Vila Belmiro. [música] E é com ele que nós vamos conversar agora. Mauro Bet que vai fazer o esquenta dessa partida. E aí Mauro bom dia, meu amigo. Como é que você tá? Tudo

certo, recuperado já da Copa do Mundo? >> Não, Lucas, bom dia. Não dá para recuperar de um evento tão maravilhoso que a gente acompanha aqui no SBT, né, Nisposa, a cobertura sempre completa, maravilhosa do SBT News. A Copa foi muito boa, né, Lucas? para mim é a melhor cópia que eu vim na vida e até pelo timas com que a gente tava trabalhando, SBTN Esports, SBT News. E

quando a gente volta ao futebol brasileiro e e e deu um intervalo de 49 horas entre a final entre Espanha, Argentina e o jogo do Santos lá na Venezuela. E é uma discrepância que a gente sabe, não dá para vender diferente. Não é tudo igual. Não é tudo igual. A vida não é tudo igual. O

Santos, maior time do Brasil de todos os tempos da história do Pelé, tá longe de ser aquele mesmo com a volta do Neymar. Então tem muita coisa que o nível a gente precisa se acostumar. Foi o que aconteceu lá. O Santos praticamente encaminhou a classificação para as oitavas da Copa Sul-Americana, mas pode e deve jogar mais do que jogou terça-feira. O que a gente promete ainda mais com o Thiago Leifer, você sabe, Thiago tá narrando, tem de quatro para cinco gols para cima e é o que a gente deve ver com mais uma goleada santista hoje na Vila famosa.

>> O que que vocês, você já disse, já adiantou um pouquinho, mas vamos tentar, a gente vai tentar se aprofundar um pouquinho mais aí nessa sua análise do que esperar em campo, [música] quais serão os destaques na sua avaliação? Como é que você observa cada jogador em campo ali? As estratégias dos dois times? Esse jogo promete, né? >> Promete gols. Assim, grande futebol,

não. Até porque o Santos não tá bem. Campeonato brasileiro, por enquanto, ele tá escapando do rebaixamento, mas é muito pouco pra história do Santos, pelo nível de investimento, pro time que tem Neymar, como vai tá o Neymar, se vai ter o Neymar, a gente vai saber com o bola rolando, mas tendo o Neymar é outra coisa. como foi já contra Chapecoense, ele sem ritmo de jogo, com a pressão desgraçada, com as polêmicas pós- jogo, que ele teria cobrado muito alguns atletas mais jovens, coisas que t acontecido dentro do Santos, notícias que vazam falsas ou verdadeiras, enfim, o fato é que o ambiente não é dos melhores, o time não tá jogando muito bem, mas quando é Santos, competição internacional na vida Belmir, com ou sem Neymar e até pela fragilidade da equipe venezuela venezuelana, a gente pode esperar pelo menos muitos gols. Bom futebol. Não necessariamente

o menino Nei. >> E o Nei é assim, né? O Neymar é, ele não faz nada polêmico, ele faz tudo é polêmico. Nei tá aquela coisa, daqui a pouco a gente ainda vai estar discutindo se ele tem que ser convocado pra Copa. Já foi a Copa, não foi, infelizmente acabou não sendo. É um dos maiores

jogadores da história do futebol brasileiro. O mundial merece respeito. Às vezes ele precisa deixar para falar pela bola absurda que ele ainda tem, poucos tiveram. mais do que pela boca, mais do que redes sociais, redes antisociais, tem que fazer o jogo dele, o jogo de futebol, outros jogos também deixa para lá também. Toda hora a gente falar do pôker, toda hora a gente falar do Kings League, mas o Neymar precisa se blindar dentro e fora de campo. Dentro

de campo ele ainda resolve e o Santos, evidentemente, é muito favorito para chegar pras oitavas. Se a gente vai ver até a final na Copa Sul-Americana lá em Barranquila, na Colômbia e o Santos, aí são cenas dos próximos capítulos. Mas para isso, Lucas, o Santos tem que jogar mais do que tem jogado. >> Ô Mauro, e a tua expectativa aí pros outros brasileiros que [música] e estão aí nos play nos play-offs da Sul-Americana, o que que a gente pode destacar, hein? >> Pontos devem passar, sim. Eh, tiveram

bons resultados fora de casa, todos vão receber seus adversários. Eu acredito que os quatro brasileiros passam, [música] concluindo, claro, evidentemente, o Santos. Nem todos têm jogado o que podem, o que sabem, sim, né? Mas de novo, isso vale pra Copa Sul-Americana, vai valer daqui a pouco pra Copa do Brasil, pro Brasileirão que já teve duas rodadas depois do Mundial, Lucas, que assim, eh, quando você para, teve férias e tiveram férias, a grande maioria dos jogadores fortes que estiveram, claro, servindo suas seleções na Copa do Mundo, volta, ainda tem uma intertemporada e volta esse ritmo maluco intenso, você não vai ter exatamente aquele desempenho. É o que a gente vê, por exemplo, no brasileiro. Equipes como

Palmeiras e Flamengo tropeçando já nessas duas primeiras rodadas, ou pelo menos no final de semana, no domingo, o Flamengo no empate com São Paulo no Maracanã e o Palmeiras perdendo no Bank Pck pro Atlético Mineiro. São clássicos normais o que o São Paulo fez, brilhante o que fez o Galo na segunda etapa em São Paulo. Mas assim, essa instabilidade, essa irregularidade é normal para quem tem níveis de elenco como Flamengo e Palmeiras e para quem tem suas limitações, como é o caso atual do Santos. Muito bem, Mauro Bertin, sempre um prazer imenso bater um papo com você. A gente já vai fazendo o esquenta.

Aproveita para deixar o convite, então, 9:15 da noite na tela do SBT, TV aberta com o nosso timast esportes. Já deixa o seu recado, seu convite então pro nosso público aqui do News amanhã. >> Lucas, sempre o prazer. A gente volta amanhã no News também, mas para falar que hoje 9:15 Thiago Leer comanda a festa com Nardin no comentário, eu também. reportagens da Galhote do André Galvão para classificação e pra goleada do Santos. Então você quer gol, você

liga às 9:15 da noite, a bola rola 9:30 para Santos, sei lá, 5 a 0 na Universidade Central da da Venezuela. Mas repito, mesmo gan de 5 a 0, o Santos pode e deve jogar mais do que ter jogado. >> Muito bem Mauro, obrigado, viu? Sempre uma honra, bom trabalho para você. Valeu, até a próxima, viu?

>> Até a todos. Um abraço todos. >> Esse é o nosso Mauro Bet. Agora são 10:12 pelo horário de Brasília. UNILS manhã faz agora um intervalo muito rápido, mas não saia daí não, viu?

Porque na sequência acabam de ser divulgadas novas pesquisas de intenção de de voto paraa corrida eleitoral aos governos de Minas e Rio de Janeiro. A gente vai trazer os números e também as análises. A nossa pausa é muito rápida, é só um tempo de você pegar mais um cafezinho e voltar para cá. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qual [música]

Muito bem, são 10:16 pelo horário de Brasília. Obrigado por continuar com a gente aqui na tela do SBT News. Eu tenho agora para compartilhar com você outros destaques do cenário internacional. Um terremoto de magnitude 7,1 na escala Richter atingiu hoje a província de Kumamoto, no sul do Japão, deixando milhares de casas sem energia, danificando estradas e ferindo pelo menos 50 pessoas. A primeira ministra japonesa San Takich afirma que o número de vítimas e a extensão dos danos na área ainda são avaliados. A imprensa local reporta que

várias pessoas que estavam em um trem de alta velocidade no momento do terremoto ficaram feridas. Um shopping center foi atingido por uma explosão. Vários outros edifícios eh também estavam em chamas ou parcialmente desabaram. A Agência de Gestão de Desastres do Japão reporta que cerca de 300.000 pessoas foram orientadas a se dirigirem a centros de evacuação. Um alerta de tsunami foi

emitido imediatamente após o terremoto, mas foi posteriormente cancelado. Na Europa, a AVINCE, maior empresa de serviços aéreo de emergência do contingente, alerta que a região não está preparada para uma temporada de incêndios florestais mais longa e extrema. A empresa afirmou em entrevista à agência Reuters que a Europa está sob pressão em parte, porque os meses adicionais de combate a incêndios reduzem a janela de tempo paraa transferência de capacidade entre os hemisférios, melhor dizendo, deixando lacunas na disponibilidade de aviões, além de invernos chuvosos que aumentam o crescimento de matéria vegetal, que pode se transformar mar em combustível. A França se prepara para a quarta grande onda de calor do ano nesta terça-feira com altas temperaturas e condições extremamente secas no sudoeste do país. 10:18 agora. Ao menos 30 pessoas

morreram num ataque contra uma aldeia no noroeste da Nigéria. Oito crianças estão entre os mortos. Outras quatro pessoas ficaram feridas. Autoridades reportaram que homens armados invadiram a comunidade atirando aleatoriamente e incendiando casas. A violência perpetrada por gangues, armadas e outros grupos criminosos é um grande desafio de segurança em partes do noroeste e centro-norte do país, onde as comunidades são frequentemente alvo de ataques mortais. As regiões enfrentam

uma insurgência liderada por militares islâmicos do Bokuhar e do grupo Disidente ISWAP. Acho que essa é a pronúncia. Nenhum grupo reivindicou a autoria do ataque no estado de Caduna. 10:19 agora a presidente eleita do Peru, Keik Fujimore, toma posse nesta tarde marcando um momento histórico como a primeira mulher eleita pelo voto popular para liderar a nação andina. Fujimore foi declarada presidente eleita em 3 de julho após derrotar o rival de esquerda Roberto Sanchez num segundo turno bastante disputado. O resultado encerrou

um processo de revisão de votos de 22 dias e abriu caminho para a transferência de poder do presidente interino José Maria Balcazar. A posse representa um retorno político pessoal para Fujimori, que chegou à presidência em sua quarta tentativa, após perder por poucos por pouco os segundos turnos dos anos de 2011, 2016 e 2021. A vitória ocorre após anos de desafios políticos e jurídicos, incluindo um período em prisão preventiva durante uma investigação sobre suposto financiamento irregular de campanha ligado à gigante brasileira da construção civil, Odebret. 10:20 agora, não vai perder a hora. Pelo horário de Brasília a gente segue com os destaques internacionais. A parlamentar

britânica Jess Assato está processando a XI de Elon Musk imagens falsas e sexualizadas criadas pela plataforma Grock. A Sato alega que usuários criaram imagens falsas dela, incluindo um vídeo em que ela aparece sendo drogada com clorofórmio e preparada para um ataque sexual. O episódio teria ocorrido depois que ela criticou publicamente Musk e a Grock. Ela entrou com um processo no Tribunal Superior de Londres por uso indevido de informações privadas e violação das leis de proteção de dados, alegando que a forma como a a Grock foi projetada e treinada permitiu a geração de conteúdo sexualizado. Documentos judiciais mostram que a parlamentar está buscando uma ordem judicial que obrigue a empresa a implementar medidas técnicas eficazes e permanentes para garantir que o chatbot não possa criar imagens manipuladas dela. A defesa da

parlamentar afirma que isso poderia ter consequências para todos os desenvolvedores de IA. A GROC não apresentou resposta ao processo. A plataforma é distribuída através de mídia social, o X ou X do Musk, o antigo Twitter, e já gerou protesto em vários países relacionados à criação de imagens sexualizadas sem consentimento. A gente segue por aqui com os destaques internacionais. Porque autoridades alemãs pediram o endurecimento das leis contra crimes de extremismo após um ataque nos arredores da parada do orgulho LGBTQ a mais de Berlim. O homem

preso pelo ataque já era conhecido pela polícia e tinha condenações anteriores por agressão e crimes relacionados a roubo. Promotores alegam alemães promotores alemães alegam que ele teria tentado se juntar ao Estado Islâmico em 2025. partido. A alternativa para Alemanha de direita radical e crítico à imigração e ao Islã acusou o governo de não combater o radicalismo islâmico no país. A senadora de justiça de Berlim reconheceu a indignação pública com o caso e defendeu uma revisão das regras que permitem ampliar a legislação penal juvenil a jovens adultos, já que uma das condenações do agressor ocorreu quando ele era menor de idade. O chanceler

Frederik Mers, por sua vez, prometeu agir com prudência, mas também com determinação para corrigir falhas na segurança. Muito bem, meus amigos, agora a gente vai, portanto, mudar de assunto. São 10:23 pelo horário de Brasília. 10:23 a gente muda de assunto e agora traz uma notícia que pode trazer esperança de cura de uma doença que afeta o mundo todo. Médicos anunciaram dois novos casos de remissão do HIV após um tratamento com células tronco de doadores compatíveis. Os

relatos foram apresentados durante a Conferência Internacional de Aides no Rio de Janeiro. Com os dois casos, o número de pacientes considerados curados ou em remissão prolongada após terapias experimentais chegaria a 13 no mundo todo. Desde 2010, o número de novos casos de HIV no mundo caiu 42,9%. E quem vai conversar com a gente a respeito deste assunto é o infectologista Renato Quifuri. Doutor, tudo bem com o senhor? Bem-vindo.

Obrigado, viu, pela disponibilidade. Bom dia. >> Eu que agradeço, Lucas. É sempre um prazer estar com vocês. Um bom dia a você e todos que nos acompanham aqui no SBT News.

>> Doutor Renato, vamos falar um pouquinho, portanto, desse avanço, dois casos de cura do vírus ou de remissão permanente. Como é que está o monitoramento desses casos e de que forma que esses estudos estão sendo feitos, realizados? Conta pra gente em que pé que estão esses avanços, doutor. >> Olha, esse tem sido um achado frequente, Lucas, de pacientes que são submetidos a um transplante de células tronco. Eh, os 13 casos que já confirmaram essa remissão, o virtual desaparecimento do vírus, são indivíduos que foram transplantados. Ou seja, parece que

dependendo do doador, se ele tem uma mutação, que a gente chama de CCR5, se ele é portador dessa mutação e faz uma doação de células troncos para esse indivíduos que desenvolvem leucemia, essas novas células recebidas, uma nova medula óssea, como a gente chamava antigamente, parece que protege o indivíduo de ter replicação, multiplicação do vírus HIV. Ou seja, eh eh parece que há um caminho onde o vírus produz, onde o indivíduo produzindo células diferente, ele ganha uma proteção e acaba não sendo essas células acabam sendo não infectadas eh pelo vírus HIV, o que promoveu nesses indivíduos já infectados inclusive pela falta de multiplicação do vírus, a eliminação total do vírus, mesmo sem tratamento. O período aí de acompanhamento ainda não é tão longo, né? São aí 14, 18 meses, 2 anos. Os pacientes mais antigos t um pouco mais, mas é uma esperança de que a gente encontre um caminho. É claro que não

vamos fazer transplante de medulose para tratar todo mundo, até porque é um procedimento de risco, você tem várias condições clínicas associadas. É, não é um tratamento pro HIV, isso precisa ficar claro para quem nos ouve. Mas o que se descobriu é que indivíduos que tiveram leucemia, linfoma e precisaram de um transplante acabaram como, entre aspas efeito colateral se livrando do vírus HIV. >> Doutor, agora alguns dados aqui são interessantes da gente repercutir também. O número de novos casos de HIV no mundo caiu quase 43%, isso no ano de 2010, aliás, desde o ano de 2010 foi o menor patamar desde o início da epidemia. E aqui um outro destaque

também que no mesmo período as mortes relacionadas à Aides, elas também recuaram em torno aí de 56%, são dados que a gente recebe aqui do relatório global divulgado pelo Programa Conjunto das Nações Unidas sobre HIV. Agora tem um outro ponto muito importante que através que a par e embora, né, esses números, esses avanços sejam históricos, existe um outro ponto que chama muito atenção, que são 9 milhões de pessoas que ainda não tm acesso às terapias e existe inclusive um enfraquecimento eh do ponto de vista do financiamento internacional e doméstico a a esses tratamentos. Como é que o senhor avalia esses números e a necessidade de implementar cada vez mais essas terapias que possam dar, portanto, uma qualidade de vida maior para esses pacientes? Sem dúvida, Lucas, a os avanços nos últimos 15 anos, em especial, com a inclusão do tratamento, a disponibilidade para o maior número de países e de pessoas, eh o uso da prevenção, não só com o preservativo, mas agora com medicamentos, que a gente chama de préprevenção, profilaxia, pré-exposição. Então, indivíduos que se expõem com maior frequência podem receber uma medicação e oral que vai prevenir a aquisição do vírus. E agora o SUS tá

incorporando inclusive medicação injetável, uma injeção cada 6 meses, né, você fica eh protegido, com altíssima eficácia de adquirir o vírus. Além do tratamento, como eu falei, tem feito com que globalmente o inúmeros números de casos da doença tenham sido cada vez eh reduzindo de maneira importante, com enormes desigualdades. Você disse muito bem, regiões do planeta e aqui mesmo no país onde o acesso a populações mais vulneráveis, de difícil acesso a à medicação, ao tratamento, ao segmento, acabam continuando sendo muito vulneráveis. Então, reduzimos assim números importantes, praticamente 50% dos casos, 50% da morte, mas há muito que avançar ainda. Nós precisamos tratar com mais equidade todas essas eh diferenças de acesso que nós temos no mundo, ainda trabalhar muito a questão do preconceito, que infelizmente ainda é muito envolvido nessa doença. é um

isolamento que tem muitas vezes dessas pessoas que retardam para buscar tratamento, muitas vezes tem receio de fazer o teste, que escondem o resultado muitas vezes dos seus parceiros, sendo que hoje o HIV, a infecção pelo vírus HIV, ela é totalmente controlável. Os indivíduos que recebem suas medicações adequadamente e passam por controles, eles são vivem uma vida praticamente normal. Não há risco de transmissão, inclusive eles zeram o que nós chamamos de carga viral. Esses indivíduos podem levar uma vida praticamente normal. Mulheres podem engravidar, ter seus filhos sem o risco de transmissão do vírus. Aliás, a transmissão vertical,

aquela que era no passado um enorme problema para nós todos, ou seja, as mães grávidas transmitindo o vírus pro bebê, o bebê já nascendo infectado e a gente vendo aides pediátrico, né, doença clínica nas crianças, isso praticamente desapareceu no nosso país. Brasil conseguiu praticamente eliminar a transmissão vertical e hoje a gente não vê mais crianças, adolescentes com vírus do HIV, porque essa aquisição através da mãe transferida pro bebê foi eh interrompida pelo uso de medicamentos tanto na gestação quanto na no bebê quando nasce, impedindo essa transmissão. Ou seja, enormes avanços ainda, mas nós precisamos melhorar a adesão da população, o acesso principalmente para que a gente realmente tenha um cenário diferente e melhor ainda dessas conquistas que nós já obtivemos. >> Doutor, existe eh um uma meta global de acabar com a Aides como ameaça à saúde pública até 2030, né? Eh, como é que o senhor enxerga essas metas? E aí a gente

faz aqui uma correlação com eh as tecnologias existentes hoje, com as terapias que já estão disponíveis. E aqui a gente tratou do fato de nem todo mundo ter acesso, mas já é um avanço extremamente relevante, importante. Como é que o senhor enxerga eh o cumprimento dessas metas e a evolução eh do ponto de vista do sistema de saúde para tentar fazer com que esses tratamentos possam se tornar cada vez mais acessíveis? Perfeito, Lucas. Essa é uma meta ambiciosa da Organização Mundial da Saúde, que até 2030, em pouco tempo, a gente atinja números de redução. Quando

a gente fala de eliminação, não é zero casos, mas é incidências tão baixas que a gente registra em muito poucos casos. Eu acho que são metas ainda distantes de serem atingidas. Eh, a gente tem diversas outras eh eh vamos dizer infecções e metas no objetivo do desenvolvimento sustentável, que seria a redução das casos de hepatite, de câncer de colo vírus, infecções pelo vírus HIV, de controle de meningites, de dengue. Nós precisamos investir cada vez mais na prevenção. Infelizmente o não há vacinas disponíveis contra o vírus HIV. Ele é um

vírus que tem muitas mutações, muitas proteínas diferentes, o que dificulta há décadas, né, mais de 30 anos, se busca vacina contra o vírus HIV e é muito difícil de se desenvolver. Então nós temos que contar diferente de outras doenças, como eu citei, como hepatite B, como o vírus HPV, como as vacinas contra meningite, as vacinas contra dengue, que fazem parte de um arsenal de prevenção. Infelizmente, pro HIV, a gente tem que contar com esses medicamentos de prevenção, de prevenção pré-exposição, de obviamente de orientação pra população de uma maneira geral de como se prevenir, de qualquer infecção sexualmente transmissível e o acesso ao tratamento. Isso tem que ser prioridade e em saúde pública para todos os países. E a gente reconhece a dificuldade que a Organização Mundial da Saúde enfrenta, especialmente em países e onde as taxas de incidência chega a 30, 40% da população em alguns países africanos infectados pelo vírus. Então nós temos

ainda um caminho longo para transformar esse cenário global e que que se a gente vê bons avanços aqui no nosso país, na nossa região das Américas, infelizmente ainda em regi algumas regiões do planeta, eh nós estamos muito atrasados ainda e nós temos que fazer grandes esforços para que a gente não deixe ninguém para trás. >> Dr. Renato Quefuri, infectologista, muito obrigado pela conversa, uma conversa bastante esclarecedora. Seja sempre bem-vindo ao SBT News. >> Eu que agradeço, Lucas. Um grande

abraço. >> Igualmente pro senhor. Olha, Flávio Bolsonaro foi oficializado candidato à presidência da República sem nenhuma aliança formalizada, o que coloca sob o risco de estabelecer uma marca inédita nas eleições desde a redemocratização. Concorrer apenas com o próprio partido, mesmo figurando bem nas pesquisas. a apuração do Ranier Bragon, que está disponível no nosso site USB News. A

apuração tá completa no site, mas já vão antecipar algumas informações importantes dessa apuração do Ranier. Nas nove disputas presidenciais realizadas de 89 a 2022, todas as candidaturas que terminaram o primeiro turno nas duas primeiras colocações contaram com menos uma legenda aliada. Flávio priorizou negociações com a federação formada por União Brasil e PP, cujos líderes já disseram que não haverá adesão formal e com republicanos. Partido que também indica tendência de não alinhamento. Pesa nessa comparação específica o fato de Flávio, diferentemente do pai há 8 anos, integrar hoje um dos maiores partidos do país, que é o PL. Lula deve ter pelo

menos sete partidos em prol da candidatura dele. Além do simbolismo político, uma aliança formal conta para a divisão do tempo de propaganda eleitoral na TV e no rádio, que neste ano começa no dia 28 de agosto. Caso Flávio saia mesmo isolado nessa disputa, Lula terá quase a metade do tempo de propaganda, a terceira maior fatia da história. Então você pode pegar o seu celular, apontar a sua câmera pro Qcode, você já vai ser direcionado para esta apuração e as outras notícias também que estão no nosso site. 10:36 agora. Deixa

eu chamar a Marcela Matos, que tá com a gente lá em Brasília, e ela vai nos ajudar a compreender melhor esse cenário, né? Porque Flávio Bolsonaro, ao que tudo indica, deve eh eh partir nesta campanha numa situação um pouco mais difícil do ponto de vista desse isolamento, né, Marcela Matos? Porque a gente viu aí a quantidade de partidos que estão ao lado do presidente Lula. São pelo menos sete, Flávio Bolsonaro buscando alianças com partidos que já disseram formalmente que não estão 100% alinhados com ele, né? São partidos que liberaram os correligionários para escolherem qual melhor alternativa à presidência. Bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia a todos que nos acompanham. Lucas, a gente tem que fazer algumas observações em relação a essa a esse levantamento e também em relação ao isolamento de Flávio Bolsonaro na disputa eleitoral deste ano, porque essa situação guarda algumas semelhanças e algumas diferenças também em relação à campanha de Jair Bolsonaro em 2018, quando o então deputado foi eleito o presidente da República. A época, Jair Bolsonaro se filiou ao PSL. Ele conseguiu trazer ali o PRTB, que era um partido nanico, e tinha 8 segundos apenas em tempo de televisão. Então,

durante as propagandas do do então candidato Jair Bolsonaro, ele aparecia bem rapidamente, chamava para uma live na internet e era o que dava tempo então de acontecer. E assim Jair Bolsonaro foi eleito. Só que em 2022, já percebendo que seria necessário ali um um leque partidário mais amplo, Jair Bolsonaro conseguiu atrair o PP e o republicanos para sua campanha à reeleição. Acabou, claro, sendo derrotado para o o presidente o Lula. E agora o que temos é Flávio Bolsonaro enfrentando ainda uma resistência dos partidos mais ao centro em aderir essa candidatura. Só que é

importante a gente ressaltar também como que a as extremidades aqui da política ficam isoladas. Porque de um lado o presidente Lula tem seis partidos ao seu redor, mas são todos partidos de esquerda. Já Flávio Bolsonaro, ele está isolado, mas hoje eh os partidos ao centro ficam ali eh numa certa valsa, né, de um lado para o outro, entre Lula e Flávio Bolsonaro ou o clã Bolsonaro como um todo. Porque esses mesmos partidos, PP e republicanos, que apoiaram a reeleição de Jair Bolsonaro em 2022, acabaram formando também a base aliada do governo Lula depois que o candidato petista foi eleito. E esses mesmos partidos hoje que apoiaram, né, o presidente Lula também resistem a endossar novamente esse apoio à reeleição do presidente petista. Então o

centrão está fazendo o que costuma fazer sempre, ficar ali no meio do caminho observando para onde aponta a bússola política e deve sim aderir o governo que for eleito. Ou seja, se Flávio Bolsonaro for eleito, o centrão certamente vai embarcar no governo Flávio. Se Lula for reeleito, certamente o centrão também estará lá e também ganhará ali espaços privilegiados na explanada dos ministérios. Mas enquanto isso, eh, Flávio Bolsonaro para lutar contra o isolamento, né, ele ainda corre contra o tempo, ele ainda tende a ter algumas conversas com alguns caciques partidários, mas realmente a resistência é enorme. Então, como uma solução, o que pode acontecer é que ele tenha de acabar indicando para a chapa ali, para a cadeira de vice na presidência alguém do seu próprio partido, alguém do PL. E

Flávio Bolsonaro já indicou a preferência por ter uma mulher nessa condição. Então fica aí até essa bolsa de apostas de quem deve ser essa possível candidata à vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Se de fato será alguém do PL ou se nessa reta final das negociações o senador vai conseguir atrair algum partido. Hoje o cenário realmente é muito negativo. Flávio Bolsonaro está isolado. os partidos de

centro resistem a embarcarem nessa candidatura, o que significa também que ele vai ter um tempo menor de televisão, mas não é aquele mesmo tempo que Jair Bolsonaro teve em 2018, aqueles míseros 8 segundos. Não, Flávio Bolsonaro hoje está num dos maiores partidos do país. O PL tem a maior bancada na Câmara dos Deputados e isso lhe garante ali um tempo robusto de televisão, né, de propaganda na televisão. É, vai ser um tempo menor que o do presidente o Lula, porque acabou Lula acabou aglutinando seis partidos ao se ao seu redor. Então esse tema vem sendo somado, mas pelo tamanho do PL, isso lhe garante ali cerca de 4 minutos na televisão, muito maior, portanto, do que aqueles 8 segundos de Jair Bolsonaro em 2018. Mas

é simbólico, sim, Lucas, para te devolver esse isolamento de Flávio Bolsonaro, essa resistência dos partidos embarcarem nessa candidatura. O que mostra também que desde o início o senador não conseguiu ali atrair muita confiança para a candidatura dele à presidência da República. >> Perfeito. Marcela, eu te chamo daqui a pouquinho porque acabam de ser divulgadas pesquisas de intenção de voto para os governos dos estados. Eu vou trazer para você aqui o primeiro recorte, que é a pesquisa genal Quest, que divulga, é divulgada hoje, que mostra o senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos na liderança da corrida eleitoral em todos os cenários testados para o governo de Minas Gerais. Eu

convido você então, portanto, a acompanhar os números comigo. O Cleitinho fica à frente com 35% das intenções de voto. Enquanto o pré-candidato Alexandre Calildo, PDT aparece na sequência com 12% das intenções de voto. Já Patruz Ananias do PT vem com 10% das intenções de voto. E Mateus Simões, que é do PSD e é o atual governador de Minas Gerais, aparece com 6% dessas intenções. Enquanto isso, o

pré-candidato do MDB, Gabriel Azevedo, fica com 4%. Bem Mendes, do partido Missão e Flávio Roscoi, do PL empatam com 2%. Maria da Consolação do Pessol tem 1%. Jarbas Soares Júnior do PSB, Rafael Duda do PSTU e Túlio Lopes do PCB não pontuaram. Já os indecisos somam 15% e brancos nulos e não irão votar são 13%.

A Quest também testou cenários de segundo turno comparando com os números divulgados em abril. Em um cenário entre Cleitinho Azevedo do Republicanos e Alexandre Calildo, PDT, em abril, Cleitinho tinha 48% das intenções de voto e agora tem 44%. Já Alexandre Calil tinha 26 em abril e 29 agora no mês de julho. Indecisos variaram de 8 para 15%. branco nulos e não irão votar foram de 18% para 12% no atual levantamento.

Em um segundo cenário feito apenas em julho, Cleitinho Azevedo lidera com 46% uma eventual disputa com o candidato de Lula, Patruz Ananias, do PT. Ele tem 31% das intenções de votos. 12% afirmam que estão indecisos, brancos, nulos e não irão votar, somam 11%. Em um terceiro cenário, entre Cleitinho Azevedo e Mateus Simões, que é o atual governador, o senador manteve 46% em abril e julho. Já o atual governador, vice de Romeu Zema, foi de 13 para 15% das intenções de votos. Indecisos

variaram de 11 para 20%. brancos, nulos e não irão votar foram de 30 para 19%. A pesquisa também perguntou ao eleitor se ele gostaria que o próximo governador fosse aliado de Lula ou Bolsonaro. Em abril, 37% dos entrevistados falaram que preferem alguém independente. Índice que aumentou para 44%.

30% falavam que eh preferiam candidato apoiado por Lula. número que foi a 27% em julho. Já a preferência por aliados de Bolsonaro era critério fundamental para escolha de 28%. Índice que agora caiu para 25%. Não sei, não responderam, foram de 5 para 4%.

A pesquisa Quest ouviu 1482 eleitores de Minas Gerais de forma presencial entre os dias 22 e 26 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Marcela Matos volta para poder analisar esse cenário em Minas Gerais. Eh, me chamou muita atenção, Marcelo Matos, esses 44% dos eh eleitores que foram ouvidos nesse levantamento e afirmaram que preferem que o governador eleito não tenha nenhuma relação com Flávio Bolsonaro ou com clã Bolsonaro e com o Lula. É uma

fatia grande que demonstra querer um candidato independente. Com certeza, Lucas, chama sim muita atenção, porque esse número, na prática, é o dobro daquele que é considerado a nível nacional dos eleitores independentes, aqueles que são os não polarizados. Ontem saiu a pesquisa BTG Nexus que aponta que esses independentes não polarizados, ou seja, o eleitor, o eleitor que não é nem Lula nem Flávio Bolsonaro, corresponde a 22% da parcela ali do eleitorado brasileiro. Ele que ainda não decidiu em quem vai votar e pode sim ser um pêndulo, pode ser um fator de decisão nas eleições deste ano. Então, em Minas Gerais ganha um peso maior esse eleitorado que não quer um candidato que represente nem o presidente Lula e nem o senador Flávio Bolsonaro. Mas as eleições em Minas

Gerais, por si só, tem ali alguns pontos que são importantes da gente ressaltar, Lucas, porque olhando ali na pesquisa espontânea, 88% dos entrevistados eh pela Quest se dizem indecisos. E além disso, 63% dizem que ainda podem mudar o voto. Ou seja, todo esse resultado que a gente tem hoje ainda pode ser bastante alterado, porque mais da metade dos entrevistados disseram que ainda podem mudar o seu voto. E também chama atenção o fato de que hoje o candidato que lidera em todos os cenários, em todos os pesquisos, as pesquisas, né, todos os institutos de intenção de voto, o senador Cleitinho, ele ainda não confirmou se será candidato. Cleitinho vem fazendo eh suspense em relação a essa candidatura. Ele tenta ganhar tempo

já há muito tempo e o PL também, de certa maneira, está esperando essa decisão do senador do Republicanos. Tanto que eh houve agora, né, nos últimos dias a convenção do PL lá em Minas Gerais. O P tem um filiado que é Flávio Roscoi. Ele é um possível candidato, mas o partido de Flávio Bolsonaro está no aguardo, né, dessa decisão do senador Cleitinho se vai ou não sair candidato ao governo de Minas Gerais. Do outro lado, o PT também enfrentou essa dificuldade, né? Houve

ali diversas sondagens até se confirmar o nome do deputado Patru Ananias, que é importante a gente reforçar que de longe ali não era o nome preferencial. Presidente Lula inicialmente tentou convencer Rodrigo Pacheco a ser candidato ao governo de Minas Gerais. o ex-presidente do Congresso recusou, depois a ex-prefeita eh Marília Campos também acabou recusando e o PT então teve que correr contra o tempo para achar um candidato. Então hoje o cenário que se tem em Minas Gerais, é claro, com Cleitinho liderando, mas ainda parece bastante embolado, porque o próprio líder nas pesquisas ainda não confirma se será candidato e também o índice de indecisos e daqueles que podem mudar o voto realmente é bastante alto. Ou seja, ainda, né, a campanha não começou e a tendência é que pode sim a disputa em Minas Gerais guardar algumas surpresas.

Lucas, >> perfeito. Então, Marcela, eu já te chamo, tá? A gente vai fazer uma pausa bem pequenininha aí na corrida eleitoral para falar de economia, mas eu já te chamo. A bolsa da Coreia do Sul voltou a ser epicentro do temor global. Sobre uma possível bolha de inteligência artificial, o índice COSP, principal referência do mercado sul-americano, despencou quase 11% nesta terça-feira.

Assunto para o Mitel Diniz, que é o editor da revista Exame, nossa parceira de conteúdo e tá por aqui comigo mais uma vez. Oi, Mitou, bom dia, bem-vindo. >> Oi, Lucas, bom dia para você, a todos que nos assistem. Pois é, as negociações chegaram a ser interrompidas por um período, foi acionado o circuito, o mecanismo chamado circuit breaker, que acontece toda vez que há uma queda bastante expressiva como essa que a gente viu hoje. O tombo foi puxado pelas fabricantes de chips e a explicação está no receio de que a euforia com a inteligência artificial tenha ido longe demais e de que a concorrência chinesa comece a reduzir os ganhos das grandes empresas de semicondutores. Dois fat

dois fatos alimentam essa preocupação. Primeiro foi a estreia da fabricante chinesa de chips de memória, a CXMT ou CXMT, que subiu 466% no primeiro dia de negociação e levantou pelo menos 8.6 bilhões de dólares em seu IPO em Shangai. O segundo fator foi a notícia de que a China começou a produzir em massa os próprios equipamentos que imprimem os circuitos nos chips. Até agora, a China dependia de fornecedores estrangeiros para essa tecnologia, principalmente a holandesa ASML, que é líder do setor e alvo de restrições de exportação dos Estados Unidos feitas para conter o avanço chinês. Então, depois da notícia, as

ações da ASML inclusive chegaram a cair cerca de 6,5% em Amsterdam. A agência de classificação de risco, FIT afirmou que a euforia da inteligência artificial se tornou um dos principais riscos de crédito no mundo. Segundo a agência, os preços das ações de tecnologia e o volume de investimentos em IA podem estar avançando mais rápido do que os retornos futuros, que ainda são incertos. O ponto central da FIT é que a economia e os mercados hoje estão muito conectados à inteligência artificial. Por isso, uma correção brusca teria efeitos amplos. Só para dar uma ideia, o

avanço dos investimentos em tecnologia somou 1.4 ponto percentual ao crescimento do PIB americano no primeiro trimestre. Nos próximos dias, Lucas, saem os balanços de Amazona, Microsoft e Apple. E amanhã tem decisão de juros nos Estados Unidos, a reunião do Comitê de Mercado aberto do Banco Central Americano, Fonk, começou hoje e a maioria do mercado aposta em uma manutenção da taxa de juros nos Estados Unidos. Por aqui a inflação abaixo do esperado medida pelo IPCA dá um alívio na bolsa. O Ibovespa neste momento está

subindo forte. O índice agora sobe 0,7% e opera na casa dos 176.000 pontos. Mas o dólar, por sua vez, esse continua em alta. A Mera americana começou a ganhar tração ontem, é negociado agora a R$ 5,12, com uma queda de 0,3%.

O real hoje é enfraquecido pela queda no preço do barril do petróleo mais uma vez por conta de um possível cessar fogo entre Estados Unidos e Irã e a interrupção de ataques no estreito de Orbus, por onde sai 20% da produção mundial da matéria-pra. Eh, com isso, o petróleo, que é o principal produto de exportação do Brasil, recua mais uma vez o mercado internacional e isso, por sua vez, enfraquece o o real frente ao dólar. Por isso, a gente tem uma desvalorização da moeda brasileira frente ao dólar, que é negociado nesta manhã a R$ 5,12, mesmo com mercado de ações em alta aqui no Brasil nesta manhã. Lucas, >> perfeito. Mitchel Diniz, obrigado pelas análises e pelas informações. Um abraço

ao pessoal da revista de Exame. Obrigado, meu amigo. Até já. Até mais. Aliás, 10:53 agora, de volta ao cenário político eleitoral, a gente também separou um levantamento da Real Time Big Data no Rio de Janeiro. Atenção para os

números. A pesquisa perguntou em quem o eleitor votaria e o candidato do PSD, Eduardo Pais, aparece com 37% nas intenções de voto. Ele é seguido por Douglas Ruas do PL com 16%. Na sequência vem Anthony Garotinho com 12%. Na Ritaguarda, William Siri do PSOL aparece com 3%. André Marinho do Novo e Coronel

Buznelo do Missão aparecem com 2%. Luan Monteiro não pontua. Nulos e brancos correspondem a 11%. Enquanto aqueles que não souberam ou não responderam, 15%. No segundo turno, a pesquisa desenhou dois cenários. No primeiro, Eduardo Pais

ganha com 43% dos votos ante 27% de Douglas Ruas. Nulos e brancos, 13%. E aqueles que não souberam ou não responderam 17%. No segundo cenário, ainda pro segundo turno, Eduardo Pais vence com 44% dos votos diante de 25% de Anthony Garotinho. No Luz e Brancos, 13%. E aqueles que não souberam ou não

responderam, 18%. A pesquisa também perguntou sobre como avaliam os eleitores o desempenho do atual governador em exercício, Ricardo Couto. 49% responderam que aprovam, enquanto 42% desaprovam. aqueles que não souberam ou não responderam foi de 9%. Nesta outra tela ainda sobre o desempenho de Ricardo Couto, 27% dos entrevistados acham ele ótimo ou bom. 38 acreditam que

o trabalho dele é regular, enquanto 33% acham que é ruim ou péssimo. Aqueles que não souberam ou não responderam foi 2%. A pesquisa entrevistou 2.000 pessoas em todo o estado do Rio de Janeiro entre os dias 23 e 27 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%.

Marcela Matos de volta para analisar o cenário no Rio de Janeiro. Por lá é sempre tudo uma confusão que a gente fica meio assim para para entender, né, Marcelo Amatos, porque lá é um cenário conturbado do ponto de vista político, né? Mas eu quero ouvi-la com relação a esses números. >> É isso, Lucas. A política fluminense guarda muitas emoções, né? Inclusive o

candidato ao governo do Rio de Janeiro, Douglas Ruas, né? O nome apoiado pelo PL enfrenta uma situação muito parecida com Flávio Bolsonaro. Ele também está sem um vice. Ele tinha um acordo ali com o ex-prefeito Rogério Lisboa do PP, só que houve ali um rompimento, até porque o PP, a gente falou há pouquinho tempo aqui, né, resiste a apoiar a campanha de Flávio Bolsonaro e no Rio de Janeiro também eh optou por se distanciar do candidato do PL. Então, é uma situação bastante desafiante para Flávio Bolsonaro, especificamente no Rio de Janeiro, porque lá é o berço político do bolsonarismo como um todo, né? Flávio

Bolsonaro foi eleito senador pelo Rio de Janeiro. Em 2022, inclusive Jair Bolsonaro saiu em vantagem no estado, teve ali mais de 1 milhão de votos em relação ao presidente Lula. E agora se a situação que temos é que eh o candidato ao governo pelo PL vem ali patinando nas pesquisas. Isso também já era, Lucas, de certa maneira esperado, porque Eduardo Pais, que foi prefeito ali do Rio de Janeiro, ele deixou eh o cargo com uma avaliação muito alta. Então, desde o início da disputa eleitoral também dentro do PL há uma percepção de que sim, seria muito difícil superar Eduardo Pais nessa corrida eleitoral. O grande

desafio agora seria diminuir essa margem de diferença de votos, é tentar chegar no segundo turno e também garantir ali uma votação melhor para Flávio Bolsonaro. Considerando que em 2022 o Rio de Janeiro foi esse bastião, esse reduto ali que rendeu mais de 1 milhão de votos para Jair Bolsonaro. Então, o que se espera é que pelo menos Flávio Bolsonaro, se não conseguir eleger o governador do Rio de Janeiro, pelo menos consiga ali uma boa quantidade de votos. E até tem um recorte também da Quest que é interessante a gente ressaltar, que mostra exatamente isso, que em num eventual segundo turno, eh, Flávio Bolsonaro está à frente de Lula no estado do Rio de Janeiro, né? Ficaria ali 46 a 42. é um empate técnico, claro,

mas reforçando que como ali um objetivo muito grande também é diminuir essa diferença de votos e o que a gente tem é que nas eleições deste ano tudo se desenha para ser uma disputa bastante acirrada, é quase que uma questão de honra, né, o bolsonarismo sair vencedor ali, pelo menos Flávio Bolsonaro sair vencedor no seu estado, no seu berço político, Rio de Janeiro. Mas o cenário, pelo menos na disputa local, ainda está bastante embolado. Douglas Ruas não tem um candidato à vice, corre então para fechar essa chapa. E a gente tem que reforçar também o que aconteceu ali na disputa ao Senado, porque Cláudio Castro era o candidato, ele acabou sendo alvo de operações e depois ali acabou sendo então indicado Carlos Portinho para essa função, essa disputa ao Senado pelo pele no Rio. Lucas, >> perfeito. Marcela Matos, obrigado pelas

análises. A gente volta a se falar amanhã porque agora são 10:59. O nosso news manhã tá terminando agora. A gente encerra esta edição com imagens ao vivo de São Paulo, a maior cidade do país. Vem aí Luara Castilho no comando do Radar News e a gente volta a se encontrar amanhã a partir das 8:30. Bom

dia, gente. Obrigado por hoje.