---
video_title: "Polícia Federal traz jatinho de R$ 120 mi ligado a Vorcaro ao Brasil | #CentraldeNotícias"
video_id: ZnJxNwF1Hv0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZnJxNwF1Hv0
video_date: 20260817
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) informou que trouxe de volta ao Brasil neste domingo (16) um jatinho de cerca de R$ 120 milhões ligado a um investigado na operação Compliance Zero. O SBT News apurou que a aeronave localizada no Paraguai é do banqueiro Daniel Vorcaro e está registrada em nome da Viking, holding patrimonial ligada ao ex-controlador do Banco Master.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Já tá no Brasil o jatinho avaliado em cerca de R$ 120 milhões deais ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A aeronave que foi localizada no Paraguai chegou à Brasília no domingo e Anita Prato estava acompanhando todos esses desdobramentos, né, Anita, boa tarde, querida. Ainda ontem, Amanda, quando essa aeronave chegou no Brasil e é importante esse retorno, viu? Trata-se aí de mais uma parte da da investigação compliance zero, porque é claro que esses bens de Daniel Vorcaro no exterior, como nós já falamos aqui algumas vezes, é importante que eles retornem ao Brasil justamente para que as vítimas da fraude do Banco Master possam ser ressarcidas a partir desses bens materiais do Daniel Vorcaro no exterior. Pois bem, essa aeronave avaliada ali em R$ 120 milhões deais, Amanda, chegou ao Brasil ontem após uma operação conjunta da Polícia Federal com a adidância da Polícia Federal no Paraguai, um representante da Polícia Federal no país vizinho. Essa aeronave

estava em assunção, onde costumava fazer ali voos. Era o lugar que mais partia e chegava de voos essa aeronave ligada ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Reg. estrada, ela está em nome da Holding Viking, que é uma holding patrimonial ligada ao ex-banqueiro e, claro, excontrolador do Banco Master. Agora, esse avião, ele foi encontrado no sábado, trazido pro Brasil e domingo, nesse último domingo, é claro, ontem, e já está aqui em Brasília, veio através do Aeroporto Internacional de Brasília.

Trata-se ali, Amanda, de um jatinho modelo Golf Stream GVSP de prefixo PRPSE e foi comprado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em julho de 2023 por cerca de 12 milhõesais, como eu disse no início. Agora o nosso Caio Barcelos, que é nosso jornalista, escreve no nosso site, você pode ver agora no sbtnews.com.br. BR, ele, essa aeronave, ela será submetida ali a decisões judiciais, é claro, ficará à disposição da justiça, mas essa aeronave específica, ela já tem ali duas ordens judiciais bloqueando a sua venda e transferência. Então, ela

não pode ser vendida, não pode ser transferida para o nome de ninguém, justamente por conta dessas decisões judiciais que já citam essa aeronave. Então agora ela vai se juntar ali a outros bens do ex-banqueiro que serão naturalmente vendidos ou enfim o a a união, a Polícia Federal fará com que esses valores, ess desses bens, desses imóveis e também barcos e até esse jatinho de Daniel Vorcaro possam então ressarcir as vítimas, sejam elas, por exemplo, as autarquias de previdência social dos estados e municípios que fizeram ali investimentos altíssimos no Banco Master, como no caso do Rio de Janeiro de até R$ 3 bilhões deais. Então é muito dinheiro que não foi ressarcido pelo Fundo Garantidor de Crédito. Então com essas decisões judiciais é que os estados e municípios conseguirão reaver essas quantias. Inclusive, a gente já deu aqui que o governador em exercício do Rio visitou aqui o Distrito Federal para tentar algumas dessas decisões judiciais sobre esses bens de Daniel Vorcaro para que esses valores possam ser devolvidos aos cofres públicos do Rio de Janeiro. Então, a gente vai

seguir acompanhando. apenas uma de muitas operações que devem vir nesse sentido, desde que a Polícia Federal assinou aí um um acordo internacional com vários países para tentar reaver esses bens de Daniel Vorcário no exterior. Manda.