---
video_title: "Ex-assessor de Lula diz ter feito empréstimo com Luchsinger, investigada pela PF | #RadarNews"
video_id: FJW4P92uTkU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJW4P92uTkU
video_date: 2026-08-04T17:00:07+00:00
video_description: |
  Ex-chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o cientista político Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, afirmou que os valores recebidos da empresária Roberta Luchsinger, investigada no escândalo do INSS, foram um "empréstimo pessoal e já quitado".
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
sobre outros assuntos. Deixa eu chamar de volta nosso Eduardo Ger em Brasília. Tem um destaque lá no sbtnews.com.br, BR, uma apuração do GER sobre o ex-chefe de gabinete do presidente Lula e que trabalha na sua campanha reeleição, Marco Aurélio Ribeiro Marcola, que afirmou que os valores recebidos da empresária Roberta Luxinger, investigada no escândalo do INSS, foram um empréstimo pessoal e que já foi quitado. Essa revelação da transferência

de um montante ainda não identificado ocorre em meio às apurações de fraudes. Mas os o auxiliar do chefe do executivo nega irregularidades. De toda forma, Gaer, gera muita repercussão política, né? E o envolvimento do Marcola e também esses valores. >> Sem dúvida, Roberta. É um

constrangimento. Inclusive dentro do Palácio do Planalto, a palavra que eu tô ouvindo nas conversas reservadas é essa: constrangimento. Olha o que se tem. O ex-chefe de gabinete do presidente Lula, que comandou, portanto, o gabinete da presidência da República desde o primeiro dia do governo até o final de julho, afirmou que contraiu um empréstimo pessoal com Roberta Luxinger, empresária, amiga de Lulinha, Fábio Luiz Lula da Silva, investigada no caso do INSS. Ela é suspeita de ser uma lobista do do careca do INSS, ou seja, aquela pessoa que favorece contatos, favorece contratos também e de determinadas figuras. Então, o que disse o Marcola

numa nota oficial também enviada a mim e que ele fez um empréstimo pessoal e que já teria sido quitado. Bom, agora vamos aos fatos. Roberta, o que precisa ser esclarecido? Primeiro, esse empréstimo foi de fato quitado. Marcola precisa apresentar os comprovantes de que devolveu esse dinheiro para Roberta Luxinger. Depois, por que contrair o

empréstimo com uma empresária e não com um banco, que é a instituição procurada por quem precisa de dinheiro, via de regra? E terceiro, por que que só decidiu eh eh trazer essa história ou de certa forma eh só explicou quando isso foi descoberto pelo portal Poder 360? Não é razoável que o chefe de gabinete de um presidente da República peça empréstimo para empresário, para começo de conversa e muito menos para uma empresária que agora tá no alvo daí de uma investigação do INSS. por supostamente integrar essa rede aí do careca do INSS. Então, há muito ainda que se explicar. O Marcola deixou o

gabinete presidencial para ajudar na campanha reeleição. É uma espécie de leão de chácara do presidente Lula, uma figura muito próxima. É casado com a Nicole Briones, que comanda as redes sociais do presidente Lula dentro da estrutura do PT. Então não é qualquer figura, é uma figura que é grande, tem peso e que precisa explicar também qual foi o valor que ele pegou emprestado da Roberta Luxinger. É de fato uma situação muito complicada pra campanha. É mais

uma sombra que traz aquele histórico de desconfiança, de suposta corrupção, que sempre assombra o Partido dos Trabalhadores. Aí, na mesma semana em que três inquéritos vieram à tona mirando o Lulinha, o filho do presidente Lula, o filho primogênito, e agora Marcola, que é ex-assessor, ex-chefe de gabinete, pegou dinheiro, ele assumiu, ele diz que é um empréstimo, é preciso aguardar as investigações e diz que é um empréstimo e tá quitado, mas pegou dinheiro, recebeu dinheiro da Roberta Luxinger, que é justamente a amiga de Lulinha investigada. Então tem de certa forma um triângulo aí de apuração que é Marcola, o Lulinha e a Roberta Luxinger com essa sombra do careca do INSS por trás. A pergunta que fica mais uma vez é: por as figuras grandes da política brasileira insistem em pegar empréstimo com pessoas físicas e não com bancos? Roberta, sem contar aqueles que foram pegar empréstimo com bancos que agora estão liquidados, que não é o caso do ex-assessor exchefe de gabinete do presidente Lula, o Marco Aurélio Ribeiro Marcola. M.