---
video_title: "Autonomia da PF depende de lei; presidente dos delegados cobra mudanças | #SalaDeImprensa"
video_id: tjxdCdMXSyo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tjxdCdMXSyo
video_date: 2026-07-25T16:20:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Sala de Imprensa, Edvandir Paiva afirma que a Polícia Federal precisa de autonomia prevista em lei, com garantias administrativas, orçamentárias e investigativas. 
  
  O presidente da Associação Nacional dos Delegados também comenta a troca de delegado na investigação do INSS, a atuação do Congresso e os obstáculos para avançar com propostas de fortalecimento institucional da corporação.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/ubOcpeSCwgU
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #SalaDeImprensa #notícias #PolíciaFederal #EdvandirPaiva #AutonomiaDaPF #Delegados #SegurançaPública #CongressoNacional #PEC412 #PECdaSegurança #INSS #OperaçãoSemDesconto #AndreiRodrigues #MinistérioDaJustiça #Investigação #Política #Justiça #ADPF #Instituições
---
Olha, estão tendo muitas operações da polícia contra crime organizado a respeito de fraudes no INSS, crimes financeiros, tem também toda a repercussão nas eleições deste ano, a ponto de integrantes da política avaliarem que é a PF que vai decidir o resultado destas eleições. É a polícia. A polícia nunca vai ter esse objetivo. O objetivo da Polícia Federal é fazer uma apuração técnica, do quem doer, sem proteger e sem perseguir ninguém. Esperamos que esse que levemos à sociedade o que realmente aconteceu nesses fatos que estão sendo apurados e aí ela vai decidir qual é o melhor caminho eleitoral.

Pois é, mas quando o senhor fala o melhor caminho eleitoral, eh, tem gente que diz: "A PF tá pendendo mais pro lado do governo, ainda mais por estar na estrutura de estado, mas com indicações governamentais, né? Quem comanda a PF? Andrei Rodrigues. É uma indicação do presidente da República. Pf debaixo do guarda-chuva do Ministério da Justiça, que tem também indicação do Palácio do Planalto. Dá para falar com certeza que

a PF eh não é alvo de interferências do governo? Dá para dizer com certeza que a PF historicamente é alvo de pressões de quem é prejudicado por qualquer investigação. Nós já dependentemente de governo, >> independentemente de governo, nós já fomos acusados de ser a polícia do presidente tal, do outro presidente, eh em muitos momentos a polícia até da oposição. [roncando] Eh, mas para nós é até salutar que a polícia possa e atingir todos os campos espectros, porque aí demonstra que tá fazendo um trabalho republicano e quem deve que pague pelas suas atitudes, né? Então, do não nos incomoda tanto essa situação, nos parece natural. Agora,

Basília, a sociedade quer que a polícia fique blindada desse tipo de especulação? Então, vamos lutar pela autonomia da Polícia Federal. >> E o que que [limpando a garganta] significa autonomia da Polícia Federal? É mandato para quem é o diretor geral? O que mais?

Nós chamamos de um sistema de proteção da Polícia Federal, que ele é composto por um mandato, ele é composto por autonomia investigativa, mas é é muito mais amplo. A autonomia orçamentária, a autonomia administrativa para que o diretorgeral possa montar a sua equipe sem precisar de uma autorização do governo da vez, né? Então, eh, são, é uma situação muito mais ampla de proteção da Polícia Federal que hoje não existe. Não existe na legislação essa proteção. Nós vemos muito, não somente de agora, mas de outros governos, o diretorgeral dizendo o o presidente nos dar a autonomia.

Não deveria ser assim. A gente não deveria depender do presidente ou do ministro da vez dar a autonomia da Polícia Federal. Ela deveria existir na legislação. Então, se nós queremos resolver esse problema dessa especulação da polícia do A, B ou C, nós deveríamos ter na Constituição Federal e na legislação maiores proteções paraa Polícia Federal. Isso tá faltando.

>> A P a PF não tem autonomia na avaliação do senhor, mas a PF tem independência nas operações. >> A PF tem um negócio chamado cultura institucional muito forte. É feio, é execrável dentro da instituição pressões políticas. eh direcionamentos. Então, se um dirigente da Polícia Federal eventualmente quiser fazer pressão, chegar num delegado, dizer: "Vocês vai fazer isso aqui porque eu estou mandando que faça, vai ter problemas".

A PF é notícia todo dia. A gente tem aí os repórteres do SPT News em cima dessa pauta. Valentina, >> queria perguntar pro senhor dentro desta resposta, puxando um pouquinho pro Congresso Nacional, delegado, a gente acompanhou uma repercussão muito forte da oposição ao governo em relação à troca daquele delegado Guilherme Figueiredo, se não me engano o nome dele, e nas investigações da operação complience zero. Compluência zero não, é sem desconto, ligado ali às investigações do INSS. Uma série de deputados se articularam ali para convocar o diretorgeral da da PG, enfim, o diretorgal da Polícia Federal para prestar esclarecimentos no Congresso.

Avaliação do senhor Andrei Rodrigues precisa de esclarecer, ele tem um compromisso de esclarecer essa troca de delegados nessa investigação? o diretor-geral da Polícia Federal, Dr. Andrei, ou qualquer outro diretor, tem um compromisso e uma obrigação de esclarecer qualquer situação que não esteja bem explicada pra sociedade. Eh, é um ônus da do posição em que está essa situação específica. Eh, como eu como eu disse, como como que a gente fica eh sabendo na Polícia Federal qual é o nosso sinal paraa DPF, pro pros delegados que tá havendo uma intervenção? É a reclamação dos próprios

colegas. Eles batem na nossa porta, falam: "Ó, tá faltando recurso, a polícia tá agindo de maneira estranha, eu não tô conseguindo fazer o meu trabalho da maneira mais correta possível. Eu não tenho tido esse tipo de reclamação. Mesmo nessa situação, houve algumas especulações, colegas, e aí a DPF vai fazer o quê? nós, OK, disse, nós vamos conversar com os colegas e buscar me dê informações para que nós possamos avaliar se é um caso de intervenção na Polícia Federal e nós não obtivemos essas informações.

>> Ainda tratando ali do da tramitação em todas as discussões no Congresso, a gente acompanhou também uma série de legislações visando ali a independência dos da das organizações de polícia no Brasil. a gente fala ali principalmente da PEC da segurança pública, também falamos, por exemplo, da L antifacção, todas essas discussões que aconteceram a durante o governo Lula. Queria perguntar na avaliação do senhor o que faltou pro governo Lula para dar essa autonomia que o senhor está falando agora paraa Polícia Federal, que faltou na tramitação desses textos? Foi falta de vontade política? Qual que o que faltou para chegar no ponto que vocês esperavam?

Acredito que faltou uma articulação política eh do governo para não abrir mão de de alguns pontos. O ponto de financiamento da Polícia Federal é fundamental e deveria constar no projeto de lei antifacção. Quando o projeto de lei antifacção foi pro Senado Federal, nós colocamos várias várias eh situações eh dispositivos que ajudariam a polícia tecnicamente trabalhar melhor. Infelizmente nenhuma delas sobreviveu quando voltou pra Câmara dos Deputados. Então, eh, faltou uma força do governo federal maior no parlamento para garantir que essas situações prevalecessem. Só que não era somente na

PEC da Segurança Pública, nem da lei antifacção que nós estamos falando, não são somente delas, nós estamos falando de uma PEC que dê autonomia para Polícia Federal. O, se discute muito hoje a autonomia do Banco Central, né? Temos até PEC no Congresso Nacional, nós temos também uma PEC 412 de 2000, 2009, a PEC de 412 que nós não conseguimos avançar no no Congresso Nacional. Por que não conseguimos avançar? N qual é o problema da Polícia Federal ter mais garantias?

Se o texto que está lá não é o mais correto, por que que nós não avançamos num texto mais eh equilibrado no sentido dos parlamentares? >> Então, a gente devolve a pergunta para o senhor. Qual o problema na sua avaliação? eh, que existe hoje no país para a Polícia Federal não ter mais autonomia, não ser mais eh fortalecida, é problema de interesse político, é eh medo da classe política de ser alvo dos senhores, é uma questão de disputa de vaidades ou de eh mais do que valorização salarial, uma disputa entre poderes para saber qual é o poder mais relevante, por que que a PF não é autônoma. Bom, se a preocupação do parlamento for uma polícia super poderosa e descontrolada, nós já apresentamos muitas soluções. Mandado

para um diretor geral que possa ser haver um recal se ele não tiver trabalhando da maneira correta, que ele possa ser destituído em situações pré-estabelecidas. Eh, autonomia com controle, né? Eh, é o que nós pedimos sempre. Nós não queremos um órgão super poderoso que possa se desvirtuar. Entretanto, nesse debate, a gente não consegue avançar. Eh, não

conseguimos a quantidade de apoio suficiente no no Congresso Nacional, talvez sim, por medo dos dos parlamentares de que eh possam ser prejudicados por uma uma polícia que fique muito poderosa, mas nós temos nós temos texto e possibilidade de fazer algo que seja equilibrado, mas que ao mesmo tempo dê condições pra Polícia Federal fazer o trabalho delas sem depender do presidente dar autonomia à Polícia Federal.