---
video_title: "AO VIVO: RADAR NEWS, com Roberta Russo | 03/08/2026 | SBT NEWS"
video_id: F_7PJLWojFk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_7PJLWojFk
video_date: 2026-08-03T16:37:46+00:00
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
de vencer o presidente Lula num eventual segundo turno. Então, há uma melhora, Lívia, que vem do próprio continuar da campanha. Eh, a terceira via não pegou tração. Houve a reconciliação aparente, pelo menos de Flávio com Michele, pelo menos publicamente. Houve e o próprio a própria exposição do senador que aumentou. Ele tá participando mais de

eventos, tá inclusive rodando pelas convenções do PL em todo o país, esteve no final de semana na Paraíba, que é um estado bastante lulista. Então, com o avançar da campanha, esses números tendem a se mexer, sim, porque as pesquisas inclusive mostram historicamente o eleitor começa a prestar atenção na eleição agora. Quem tava prestando atenção até agora eram menos eleitores, né? A partir de agora, a campanha pega tração e tudo indica que vai ser uma eleição muito apertada. O jogo não está resolvido de maneira nenhuma e na verdade o que se tem é um enfrentamento duro entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Um

cenário muito parecido com o de 2022. A tendência é que seja até mais apertado dessa vez. Tô até com outros pontos importantes desse levantamento, Gaer. A pesquisa também, você citou o Caiado, é bom a gente trazer números aqui. A pesquisa também testou outros três cenários de segundo turno, todos com Lula. e a mais acirrada é contra Ronaldo

Caiado do PSD, na qual o petista aparece com 46% contra 42, né, do ex-governador de Goiás, representando o empate técnico no limite da margem de erro, mas ainda assim não tá à frente de Lula numericamente como levantamentos anteriores, ou pelo menos um deles, >> quando foi na Atlas Intel, >> Atlas Intel, mas ainda assim há uma vantagem quando a gente olha para um cenário contra Flávio Bolsonaro também. >> Uhum. O atual presidente só lidera estatisticamente contra o ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, por 46 contra 40%, e contra o candidato do Missão, Renan Santos, com o qual tem 10 pontos percentuais de vantagem, 47 contra 37%. muita diferença. >> É isso.

>> Nesse caso, você tem três minutinhos ou menos um pouquinho nesses movimentos que eu trouxe. Tô aqui com gráfico, mas a gente não vai conseguir reproduzir esse gráfico agora, mas contra esses candidatos que eu citei agora, olhando paraa Renan Santos, que embora haja uma vantagem muito significativa, é um candidato que vem crescendo em intenções de voto, mas há um limite para ele, né? Há um teto para ele, né? Há um teto para ele. É um teto que fica cada vez mais difícil de ser rompido, porque agora começa inclusive o horário eleitoral daqui a pouco, né? Não é essa semana,

mas vai começar o horário eleitoral gratuito na televisão. E Renan Santos não tem tempo de TV, Romeu Zema não tem tempo de TV e o tempo de TV ainda é muito importante, sobretudo nas regiões com menor digitalização. Então o Renan Santos vai muito bem na internet, mas os especialistas dizem que tempo de TV ainda é extremamente importante para qualquer campanha. Então, quem tem tempo de TV, presidente Lula tem o maior tempo, senador Flávio Bolsonaro com menos tempo, Caiado ali mais ou menos perto de Flávio. Agora Zema não tem tempo. O próprio Renan Santos não tem

tempo. O Avante, o Augusto Curi tem algum tempo, mas não tanto. Então essa situação deve mudar um pouco aí com o tempo de TV. E o que que falta para definir esse tempo de TV? A vice de Flávio Bolsonaro. É a notícia da semana,

com toda certeza. Você que está em casa, até quarta-feira, Flávio Bolsonaro precisa definir o seu vice ou a sua vice. A tendência, por enquanto, é que seja alguém do PL, porque o republicano de Tarcísio vai dar um não. É o que tudo indica. Se mudar, vai ser uma reviravolta, daria um não para Flávio Bolsonaro. Dentro do PL existem algumas

opções. A Priscila Costa, vereadora de Fortaleza, que é aliada de Michele Bolsonaro. Biaquices foi confirmada ontem pro Senado pelo DF, então provavelmente não será ela. E tem a Júlia Zanata, que é deputada federal pelo PL de Santa Catarina. Mas aí é chapa pura, pão com pão mais difícil de expandir e o tempo de TV fica 20% menor que o tempo de TV do presidente Lula. Já

está difícil pro senador vencer a máquina com menos tempo de TV, numa chapa pura, sem o republicanos, que em 2022 levou um contingente grande do público evangélico para Jair, vai ficar mais difícil pro senador Flávio Bolsonaro. Mas claro que eleição não se define de véspera, só se define no domingo, no dia das últimas. >> Exatamente. Depende de muita coisa que ainda vai acontecer até lá. O gráfico que eu não consigo mostrar é o de rejeição que coloca, mas eu vou trazer o dado aqui, coloca a mesma rejeição para Lula e Flávio Bolsonaro altíssimas 49%.

Nas condições normais de temperatura e pressão, uma rejeição de 49% é impeditiva. Não dá para vencer a eleição numa condição normal. Agora, os dois têm essa rejeição altíssima, ou seja, cada vez mais percebe que a eleição deste ano, mais uma vez, não é sobre voto, é sobre veto. Você vota em um porque não quer o outro. Isso é o maior suco de polarização possível. Mas do ponto de

vista de democracia, é algo que exige um uma negociação maior posteriormente com o Congresso, porque é muito difícil você unir o país quando o candidato vencedor, seja ele qual for, vai ter 49% de rejeição. >> Exato. Bom, até a próxima participação presencial. >> Obrigado. Obrigado. Mas eu volto para

Brasília já amanhã, então fica. >> Vamos nos ver pela telinha. >> Exato. A gente conversa virtualmente. >> Boa semana. Obrigada. Agora 10:56. Uma

notícia importante, rapidinho, para você. O novo boletim Focus foi divulgado hoje pelo Banco Central, reduz as projeções de inflação, o IPCA e também a redução, houve a redução da estimativa da taxa CELIC, taxa básica de juros para 2026. Mostro rapidinho os números aqui no telão para você. O IPCA, gente, saiu de 5,12% para 5,03%. Já a expectativa pro PIB continua em 1,99% a mesma que foi apurada na semana passada. O dólar se manteve estável em

R$ 5,20. Já a CELIC caiu de 14% na semana passada para 13,75% na previsão de hoje, segundo o Banco Central. E agora é hora de falar de cultura aqui no Newshã.

Não dá para encerrar a edição de segunda-feira sem Lucas Baláci. Bom dia, Lucas. >> Fico muito feliz. Bom dia para você, para todo mundo que acompanha a gente. >> Bom, e a gente já começa a semana falando de atrações, né? Sempre com boas

dicas de eventos, de conteúdos culturais pra gente tentar escapar um pouquinho da rotina. O que que você nos traz? É isso. Vamos começar falando de uma amostra que tá gratuita lá no centro de São Paulo, na Caixa Cultural, que é uma amostra sobre Rem Bran, né, que foi um grande artista do século 17 e tem 69 gravuras originais deles disponíveis pro público acompanhar. Mostra que já passou pelo Rio de Janeiro, por Vitória e que agora chega à cidade de São Paulo. Remembran,

foi um grande nome do movimento Barroco no século X7. Essas obras que estão em exposição foram aí produzidas entre 1629 e 1665. Então, olha aí a importância da de preservar a arte, né, por tantos séculos depois, em ótimas condições, todas essas obras disponíveis então paraa visitação e que trazem temas do cotidiano, paisagens, retratos, narrativas religiosas. É uma amostra que fica em cartaz até dia 27 de setembro, não hoje, mas de terça a domingo, das 9 da manhã até às 6 da noite. >> Bom, viajando um pouco no tempo, né, vindo pro século XX, agora, a reflexão sobre o uso da inteligência artificial.

É isso. Vamos falar de uma outro tipo de exposição, essa mais imersiva, tá lá no Shopping Eudorado, que é a The Black Mirror Experience. Já assistiu Black Mirror? >> Uma série muito famosa. >> É, eu também. Eu tô meio meio que igual

a você. É uma série famosa da Netflix, né, que trata aí essa questão de distopias que talvez não estejam tão distantes assim. E essa é uma experiência inédita, não tá em nenhum episódio da série, que traz aí tanto ambientes físicos como realidade virtual para contar a história de uma assistente de inteligência artificial e que vai ganhando novos contornos. Para não dar nenhum spoiler, né? Imagens são da Paula Rodrigues, nossa repórter que visitou no fim de semana. Uma boa dica também, a

partir de R$ 60 o ingresso acessível. >> É isso aí. >> Obrigada, Lucas Balácio. Boa semana, viu? Até sexta-feira. Agora 10:59.

Mais uma vez Lucas Balaço encerrando News manhã desse comecinho de semana. Foi bom demais ter a sua companhia. Amanhã eu tô de volta. Agora em São Paulo, 22º. Vai subir um pouquinho, vai para 26º. E vem aí Roberta Russo com

Radar News trazendo muito mais informações para você. Uma ótima semana e até amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais. na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

Chega mais 11 horas em ponto. Bem-vinda, bem-vindo. Esse é o SBT News. Hoje é segunda-feira, 3 de agosto. Siga com a gente por aqui, pela televisão, por todas as plataformas digitais.

Aproveita, se inscreva no nosso canal do YouTube, se ainda não se inscreveu, para ter acesso a todos os nossos conteúdos jornalísticos. Vamos até 1:30 da tarde, conversando por aqui sobre as principais notícias. Teremos entrevistas, análises do nosso time do radar e outras apurações que estão no sbtnews.com.br.

Supremo Tribunal Federal retoma trabalhos nesta segunda-feira com pauta polêmica e expectativa de discussão sobre código de ética para ministros ao longo do semestre. Também são aguardadas decisões e novos desdobramentos sobre a dosimetria das penas, caso master, o escândalo do INSS e emendas parlamentares. No Congresso, deputados e senadores só voltam ao trabalho em 10 de agosto, quando está prevista a primeira semana do chamado esforço concentrado antes das eleições de outubro. Uma nova pesquisa BTG Pactual divulgada hoje mostra empate entre Lula e Flávio Bolsonaro em eventual disputa de segundo turno. Avanço da dívida pública aumenta a pressão sobre os juros e limita a capacidade do governo de investir em áreas estratégicas. A gente vai fazer

uma entrevista por aqui importante. Vamos conversar com o ex-ministro da Fazenda, Maíson da Nóbrega, em instantes sobre os impactos desse cenário para o crescimento do país e também para as eleições. E começa a campanha de mulivacinação em todo o Brasil com objetivo de atualizar a cadeneta de crianças e adolescentes menores de 15 anos. Essas e outras notícias ficam a partir de agora no seu radar.

Vamos começar, gente, falando sobre a volta do Supremo Tribunal Federal. Começou agosto, hoje, primeiro dia útil de agosto e o Supremo retomando as atividades depois do recesso de julho. E além da expectativa de novos desdobramentos de investigações do Banco Master, também escândalo do INSS, situação do Rio de Janeiro, emendas parlamentares, o judiciário deve julgar ao longo do semestre outras pautas polêmicas, como o alcance das medidas protetivas da Lei Maria da Penha, dosimetria e o Código de Ética dos Magistrados. Vamos começar com a nossa reportagem. Direto de Brasília. Anita

Prado tá comigo e vai trazer um resumo dessa volta aos trabalhos. Tudo bem, Anita? Bem-vinda. Bom dia para você.

>> Oi, Roberta. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no radar. É isso. Muita expectativa para esse retorno. Os ministros do Supremo Tribunal Federal não estavam de férias de forma como a gente conhece. se eles

podiam fazer ali decisões de casa, despachar dentro de casa ali no plenário virtual, mas o plenário presencial de fato volta a partir de hoje, a partir das 2 horas da tarde, já há um primeiro plenário presencial marcado. Então a expectativa, como você mesmo disse, Roberta, é de que algumas pautas aí importantíssimas pro Brasil voltem à tona, como a uberização, a Lei Maria da Penha, também o caso do Rio de Janeiro, esse embrolho judicial no Rio de Janeiro. Até agora o Rio de Janeiro ali é administrado por um governador interino que é o desembargador Ricardo Couto. Então muito muita expectativa para que possam ser destravados aí esse tema na Suprema Corte. Inclusive, Lei Maria da Penha é um dos assuntos de hoje. O Supremo vai discutir se pessoas

que não têm ali um vínculo familiar com a vítima podem ser enquadradas na Lei Maria da Penha. Essa lei que no caso a gente sabe que tá ali relacionada com com a violência contra a mulher. Então o objetivo é definir se os agressores precisam ter um vínculo ali de parentesco com a vítima. Agora, um outro ponto que será debatido hoje, Roberta, é a eh as regras de isenção de impostos na compra de veículos para pessoas com deficiência. também um tema importantíssimo, porque de acordo com entidades que representam essa população, essa minoria, as pessoas com deficiência estão apresentando ali problemas, estão eh essa mudança na lei teria sido muito rigorosa e elas estão ali para serem rediscutidas, rediscutidas para que possam ali facilitar a vida das dessas pessoas que desejam adquirir um veículo. Um terceiro

ponto que entrará na pauta hoje será a deliberação, ou seja, a proclamação do resultado sobre a contribuição previdenciária do empregador rural pessoa física. Importante também para todo mundo que trabalha com agro. Então, é claro que a gente vai seguir acompanhando. Boa notícia para nós que cobrimos política aqui em Brasília, porque significa que os assuntos vão ficar mais quentes, teremos novidades e muitas deliberações daqui paraa frente. Roberta, >> isso. Perfeito, Anita, obrigada, viu? Tá

lindo o nosso microfone novo, hein? Achei chiquérrimo na sua mão. Ficou ótima. Obrigada pelas suas informações. Já já você volta também para tratar de outros assuntos, além, claro, da importância da volta do judiciário.

Aliás, a nossa equipe preparou um telão só pra gente resumir algumas pautas em análise na corte que devem afetar milhões de brasileiros. Já na primeira sessão, o STF deve decidir se a Lei Maria da Penha pode ser aplicada mesmo quando não houver relação familiar, relação doméstica ou afetiva entre vítima e agressor. Uma outra pauta que também tá no radar é a discussão sobre a dosimetria das penas aplicadas aos condenados pelo 8 de janeiro, entre eles o ex-presidente Jair Bolsonaro. Outro julgamento bastante aguardado deve definir ainda a natureza da relação de trabalho entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo, né, a chamada uberização. E ao longo do semestre devem entrar na pauta temas como jogos de azar, emendas parlamentares, mineração em terras indígenas, Marco Civil da Internet, formato da eleição para mandato tampão de governador e vice no caso do Rio de Janeiro. Um debate que

é amplamente apoiado pelos brasileiros, segundo pesquisa, mas que tem poucas chances de entrar na agenda ainda em 2026, é a criação de um código de ética e a conduta dos ministros das cortes superiores, que vem sendo bastante discutida nos últimos meses, como a gente vem acompanhando. Eduardo Gaia, pode descer aqui o a escadinha do nosso estúdio. Eduardo Gaia, nosso analista hoje aqui em São Paulo. Que bom tê-lo por aqui. Bem-vindo.

>> Uma visita regular como sempre como sempre. Tudo bem com você? >> Boa semana. Adoramos abrir a gosto contigo. E temos também nosso Yan de Porcela lá em Brasília pra gente começar aqui as rodadas de análise sobre esse mês que tá só começando. Tivemos

convenções no fim de semana, tem a volta do judiciário hoje, definições importantes para sair na semana e a gente vai abordando tudo por aqui. Começando por você, Ger, que que a gente deve acompanhar nessa abertura, principalmente até de um posicionamento do Supremo depois de da do questionamento feito pelo senador Flávio Bolsonaro em relação às urnas eletrônicas. Isso deve entrar na pauta também hoje na abertura. Bom dia, >> Roberta. Olha só, a grande expectativa aí pra volta do recesso do judiciário não são não é pelo menos a expectativa em relação a essas pautas todas colocadas. Claro que do ponto de vista

prático, é isso que o Supremo vai julgar, mas o que que o mundo político tá acompanhando? O bastidor, aquela pimenta que tá por trás da de todas as negociações em Brasília, mais especialmente sobre dois temas. Primeiro, o cabo de guerra entre o ministro Alexandre de Moraes e o ministro Cásio Nunes Marques em torno do uso de inteligência artificial nas eleições. Vamos lembrar que o ministro Alexandre de Moraes deu uma chamada ali num despacho ao ministro Cásio Nunes Marques dizendo que o ex-presidente Jair Bolsonaro não poderia ter sido ali alvo de uma montagem com inteligência artificial durante a convenção de Flávio Bolsonaro do PL que isso seria uma infração às normas eleitorais. Na prática, foi uma estocada para o TSE regulamentar de maneira mais clara e mais efetiva o uso de a neste ano eleitoral. E a é o principal tema da

justiça eleitoral neste ano. E o ministro Alexandre de Morais, muito embora não faça mais parte do TSE, tem avançado sobre o território da justiça eleitoral. Então esse cabo de guerra vai estar no centro da disputa de poder dentro do Supremo nos bastidores. E um outro aspecto que vai ser muito monitorado é a disputa entre o ministro André Mendonça e a Polícia Federal em torno do caso do INSS, mas mais notadamente em torno do caso do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Como nós contamos aqui na semana passada no SBT News, a Polícia Federal chegou a pedir que as investigações envolvendo Lulinha caminhassem num inquérito à parte, mais especificamente as investigações sobre tráfico de influência no Ministério da Saúde, no gabinete da presidência da República. Tudo isso supostamente

precisa ser investigado. Só que pelo destino ou pelo algoritmo do Supremo Tribunal Federal, mais uma vez o ministro André Mendonça foi sorteado. Houve até um segundo pedido de investigação, desta vez por suposto tráfico de influência de Lulinha no data prév. E o caso também caiu nas mãos do ministro, do ministro André Mendonça, perdão, que autorizou essas investigações. A Polícia Federal tá muito incomodada com a condução, essa supervisão que é feita pelo Supremo, mais notadamente na figura do ministro André Mendonça, enquanto o ministro André Mendonça diz nos bastidores que a Polícia Federal está segurando o andamento das investigações por conta do ano eleitoral, é o filho do presidente da República. até onde vai esse cabo de

guerra entre os dois ministros, ou melhor, entre as duas corporações, entre o ministro Alexandre, ministro André Mendonça e a Polícia Federal. É isso que vai ser acompanhado de perto. Então, dois temas assim fundamentais do bastidor do Supremo para além dos temas das pautas que vão ser abordadas. O cabo de guerra entre Alexandre de Moraes e Cásio Nunes Marques e o cabo de guerra entre a Polícia Federal e André Mendonça. Dois temas assim que são: nitroglicerina pura. Roberta Russo,

>> dá pra gente esperar também as discussões sobre a situação do Rio de Janeiro, né, que a gente mostrava aqui no telão. O que que você tem ouvido por aí? Iande Porcela, bom dia para você também. Bom dia, Roberta Gaer, todo mundo que nos acompanha aqui no Radar News. Olha, a expectativa no Rio de Janeiro é pela definição, então, né, da sucessão ali no governo do estado. A gente acompanhou bastante essa

novela, né, no Rio de Janeiro, muita polêmica. Então, o que aconteceu, só pra gente relembrar rapidamente, foi que o Cláudio Castro, ex-governador, renunciou ao cargo, só que ele também teve a chapa caçada pelo Tribunal Superior Eleitoral. Ele renunciou antes de ser caçado. Foi ali uma estratégia do próprio Cláudio Castro. E aí ficou uma dúvida se a eleição paraa sucessão do Cláudio Castro deveria ser direta ou indireta. não

poderia ali ter uma uma sucessão definida naquele momento, porque o vice do Cláudio Castro já tinha saído do cargo para assumir uma ali uma vaga no Tribunal de Contas do Rio de Janeiro. O presidente da Assembleia Legislativa, que seria então o próximo nessa linha sucessória, havia sido preso, né? teve uma operação ali da da Polícia Federal, ele acabou sendo preso, então não tinha ninguém ali na linha sucessória e foi então que ali o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, assumiu interinamente esse governo. Só que até agora a gente não tem uma definição do Supremo sobre o que que vale, se é eleição indireta, se é a eleição direta com o voto da população. Tudo isso ainda tá travado. Mas também é

um caso, Roberta, que talvez não seja decidido durante a campanha eleitoral. Havia toda uma expectativa do PL, do Partido Liberal de Flávio Bolsonaro, que Douglas Ruas, que é o candidato do partido ao governo do Rio de Janeiro, pudesse assumir, então, caso a eleição fosse indireta via a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro na Alér, porque aí teria ali uma maioria para que o Douglas Ruas fosse escolhido como governador. Até agora isso não aconteceu. Então, esse plano do PL de eh de que o Douglas Ruas concorresse ao governo ali com a máquina pública na mão, acabou não se concretizando. A expectativa é que a essa definição acabe sendo protelada, já que a gente já tá entrando agora no período de campanha.

Isso acabaria gerando ali, movimentando as peças do tabuleiro no Rio de Janeiro. Já tem tanta confusão nos últimos nas últimas semanas, nos últimos meses, não se espera, pelo menos por enquanto, que essa decisão seja tomada. E aí durante o período eleitoral, o mais provável é que o Ricardo Couto continue, ele que não tem muita vinculação política, tá ali tentando fazer uma espécie de faxina, né, no governo do Rio de Janeiro. Se espera que ele continue à frente ali do governo, Roberta. Mas de fato Rio de Janeiro com muitas polêmicas como sempre, né? A gente tem agora teve

recentemente a o anúncio da candidatura do ex-governador Anthony Garotinho pelo Republicanos. O ex-governador Wilson Witzel desistiu de concorrer para apoiar Garotinho. E agora a gente tá aí sem saber se quem vai para o segundo turno, se houver, claro, o segundo turno, se quem vai com Eduardo Pais do PSD pro segundo turno é o Douglas Ruas, candidato do Flávio Bolsonaro ou Anthony Garotinho. Tudo indefinido por enquanto, Roberto. >> Pois é, Ger e Ander, vocês voltam comigo já pra gente falar sobre outros assuntos, mas ainda sobre o retorno do judiciário nesta segunda-feira, 3 de agosto. os desafios do STF também nessa

volta. Vamos fazer uma entrevista agora no radar. Nós conversamos com o César Daril, que é procurador de justiça do Ministério Público de São Paulo e professor de Direito Penal e processual penal. Doutor, muito obrigada por estar com a gente aqui no radar. Um ótimo dia pro senhor. Queria te ouvir sobre essa

volta do judiciário num momento de novamente questionamentos nas das nossas urnas eletrônicas. Também muitas discussões sobre o uso da inteligência artificial na pré-campanha, na campanha em si e principalmente, claro, eh em torno aí eh num contexto de discussões sobre um código de ética que se fortaleceu durante as investigações, as apurações de Banco Master. Como é que o senhor vê toda essa simbologia dessa volta do judiciário nessa segunda-feira? >> Bom dia, Roberta. Bom dia aos telespectadores. É um prazer estar aqui

no SBT News de novo. Veja bem, o Supremo Tribunal Federal, por ele ser o órgão que último por último da da sua palavra, qualquer julgamento dele é de suma importância. Então, as pautas que que você trouxe são extremamente importantes, principalmente nesse ano que é um ano eleitoral. Posso até dizer que o rumo das eleições pode ser diferente se nós tivermos um julgamento de uma forma ou julgamento de outra forma. Veja a questão da do uso da inteligência artificial.

A questão toda veio à tona por causa do vídeo um do ex-presidente Bolsonaro, um vídeo que foi identificado como centro de de A. Ora, se ele foi identificado como sendo o DEIA, a o próprio Tribunal Superior Eleitoral diz que é possível, o que não pode enganar o eleitor de modo que ele achasse que se tratasse do do próprio presidente. Olha, se foi identificado, o vídeo é verdadeiro, não tá trazendo nenhum conteúdo falso, é plenamente possível. segundo as próprias normas do TSE, a apresentação, mas o Supremo Tribunal Federal vai julgar esse caso até para regulamentar. Na realidade, quem deve fazer essa regulamentação é o Tribunal Superior Eleitoral. Se houver algum conteúdo

constitucional, o Supremo Tribunal Federal que julga da última palavra. Então, é de suma importância esse julgamento. Nós temos outras questões que vão ser discutidas no Supremo Tribunal Federal. Uma delas é a questão da lei da dosimetria das penas, que já foi aprovado no no Congresso Nacional, foi vetado e o Congresso Nacional derrubou o veto presidencial. Eu não vejo nenhuma irregularidade nesse projeto da dosimetria, porque cabe ao próprio poder legislativo criar lei. Essa que é a função do poder

legislativo. Não há nenhuma norma que impeça que nós tenhamos uma legislação posterior mais benéfica, que vai beneficiar determinadas pessoas. Isso daí é função do Congresso Nacional. Não se trata de crime adiondo ou equiparado. Não se trata de um crime em que haja uma zedação legal para que possamos ter causas de diminuição de pena, que ainda basicamente é o que nós temos ali, causas de diminuição de pena que podem reduzir a pena de determinadas pessoas e preencher dos determinados requisitos legais. Então, por exemplo, na questão

dos manifestantes dos Atos de 8 de de janeiro, aqueles que acabaram sendo condenados, muitas vezes de forma totalmente desproporcional, receberam penas superiores a um crime contra a vida, alguém que mata uma pessoa, que é o bem jurídico mais importante que nós temos, eles acabaram recebendo penas absolutamente desproporcionais. O Congresso Nacional, ciente disso, resolveu que em determinadas situações a pena deve ser reduzida, por exemplo, e é o mais importante, que vai atingir a maioria das pessoas. Se houver a questão do da incitação do tumulto, se tudo decorreu do tumulto, o chamado efeito manada, se essas pessoas foram levadas a agir daquela maneira, em razão de outras pessoas assim terem agido. Então, a a psicologia explica que é o efeito da multidão e tumulto, que inclusive já é uma causa que faz com que a pena seja diminuída, que é uma atenuante gerérica. O Código Penal diz: "Olha, se a pessoa praticou o crime multidão e tumulto e não foi a causadora dessa multidão e tumulto, ela tem já tem direito a uma redução da pena, o que não foi analisado pelo Supremo Tribunal Federal, que é uma atenuante. Agora tá vindo algo que vai

reduzir ainda mais, que é uma causa de redução de pena. Vai ser verificado se as pessoas estavam em multidão e tumulto, vai ser reduzida a pena. também se diz, e era uma discussão muito grande na jurisprudência da doutrina de absorvição de um crime pelo outro, que o crime mais grave absorve que crime menos grave. Então, o crime de golpe de estado vai acabar eh absorvendo o crime de abolição violenta do Estado democrático direito. A pena vai ser reduzida. Então,

nós temos diversas situações que vão fazer com que essas pessoas já tenham direito à progressão de regime, livramento condicional. Então isso daí é função do poder legislativo. Não há nenhuma inconstitucionalidade nisso. Outra questão que você tocou de suma importância é quanto o chamado código de ética, algo que já vem sendo discutido há bastante tempo e não sei por não é colocado na pauta do Supremo Tribunal Federal numa sessão administrativa. Essa que é a grande realidade. E deveria

ser discutido isso daí, muito embora nós já tenhamos diversos dispositivos, diversas legislações e nem haveria necessidade de um código de ética. Bastasse que se cumprisse a legislação existente. >> Mas que tipo de código de ética o senhor acredita que pode ser discutido? Até pelas divergências que a gente acompanha que existem ali internamente? >> É o que eu estou lhe dizendo, Roberta.

na realidade, nem precisa de um código de ética. Existe já a lei orgânica da magistratura que traz todos os deveres dos magistrados no Brasil, todos, inclusive dos ministros do Supremo Tribunal Federal que são magistrados. Então, já temos isso, já temos no Código de Processo Civil questões relacionadas a impedimento, à suspeção, que bastava que fossem aplicados. Nós temos na Constituição Federal as vedações dos magistrados para todos os magistrados. O grande problema é que isso não é colocado em prática. O que o ministro

Faquim pretende é que determinadas situações que tenham ocorrido, que estão ocorrendo comumente, sejam colocados nesse código de ética, não apenas para todos os magistrados brasileiros, mas também para os ministros do Supremo Tribunal Federal, que eles têm algumas peculiaridades. Eu vou dar um exemplo, tá? Há há pouco tempo existia no Código de Processo Civil um dispositivo que dizia o seguinte: "Olha, escritório de advocacia que tenha alguém desse escritório de advocacia que tenha parente como ministro do Supremo, não pode litigar no Supremo Tribunal Federal". os ministros acabaram julgando inconstitucional esse dispositivo. Aí já começa um grande problema, porque eles julgaram um dispositivo inconstitucional que eles têm interesse, eles mesmos têm interesse, porque boa parte deles tem familiares que que litigam no Supremo Tribunal Federal. Ó, se eles têm

interesse no desfecho do processo, eles são impedidos, eles não podem julgar. Mas eles julgaram. E eles julgaram favorecendo a eles e favorecendo os seus familiares. Isso deve ser regulado nesse código de ética, que eles julgarem o inconstitucional. Porque olha, o grande problema que nós estamos tendo hoje é justamente isso. Todos os dias aparece

algum tipo de reportagem dizendo: "Olha, ministro X, os familiares receberam tantos milhões de processo que não que não poderiam estar litigando o Supremo Tribunal Federal". Isso acaba levando a opinião pública a ter a impressão de que quem está sendo contratado não é escritório de advocacia, mas é o próprio ministro. Isso é verdadeiro ou falso? Não sei. Isso daí precisava ser investigado. Não sei dizer. Isso pode

ser regulado no código de ética. Quando que familiar de ministro vai poder advogar no Supremo Tribunal Federal? Quando que o ministro do Supremo Tribunal Federal vai dar aula e vai poder falar ou não de casos que estejam em andamento, que ele possa julgar o que ele está julgando? São situações que em tese já poderia ser resolvidos pela própria legislação, mas o ministro Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, queria colocar de forma mais objetiva. O grande problema de um código de ética desse é vai haver sanção.

Quem vai ser o responsável pela aplicação da sanção? Se não tem sanção, não adianta nada o código de ética, porque não adianta ter uma legislação que fala: "Ó, você tem de agir dessa maneira". Agora, se eu não agir, não acontece nada. Então aí não adianta nada disso, tem que ter uma sanção. E se isso for muito bem regulamentado, seria ótimo.

Sem sanção, de nada adianta nós temos um código de ética. >> E essa discussão teria espaço em ano eleitoral, promotor? >> É, não vejo o problema. A questão do código de ética não tem problema nenhum. nós discutimos em período eleitoral, porque isso aí não vai afetar a eleição.

Isso daí de maneira nenhuma vai acabar efetando a eleição. O que tem que ser discutido no que diz respeito a a eleições é a questão, por exemplo, da IA. Pode ser aplicado, não pode? O pulionamento de mensagens, que nós já temos uma regulamentação bem rígida, inclusive no no Tribunal Superior Eleitoral. Então, há algumas situações que têm que ser discutidas agora para não dar problema depois, nas proximidades da eleição, para ficar muito claro, antes do início da propaganda eleitoral, o que pode o que não pode ser realizado. Agora, código de ética, nós

deveríamos sim analisar, como eu já disse, vai ser aplicado, quem vai ser o responsável por aplicação da sanção. Quando diz respeito ao magistrado de primeiro grau, segundo grau do Superior Tribunal de Justiça, é o Conselho Nacional de Justiça que tem uma corregedoria própria. Agora, o Supremo Tribunal Federal não tem corregedoria. Ele não se submete ao Conselho Nacional de Justiça, ele só se submete ao Senado Federal. Só que quando um pedido de impeachment chega no no Senado Federal, por razões que eu não sei dizer quais são, para o pedido lá. E a própria

legislação, a lei que rege o impeachment, diz que não é o presidente do Senado que deve decidir, é a mesa diretora. Só que ele não manda pra mesa diretora porque não tem um prazo para que ele faça isso. Então, deveria ser resolvido isso dentro do próprio Senado Federal com autorização do regimento interno. Veja que nós já temos as normas existentes. Sequer necessitaria de um código de ética. bastava que fossem

aplicadas as normas existentes do jeito como deve ser, mas infelizmente não é isso que tem ocorrido. >> Procurador, muito obrigada pela conversa. Um bom trabalho pro senhor. Até uma próxima oportunidade. >> Até uma próxima oportunidade.

>> Obrigada. Agora são 11:28 e, aliás, o Superior Tribunal de Justiça deve decidir na próxima quinta-feira se o ministro Marco Buzi vai ser punido ou não pelas acusações de assédio e importunação sexual. contra duas mulheres, além de injúria racial. Em caso de eventual condenação, o pleno do STJ ainda vai ter que definir se vai seguir o entendimento do STF, que acabou com a aposentadoria compulsória remunerada como punição mais grave, ou a manifestação da PGR de que a decisão da primeira turma não é obrigatória. Ao longo de todo o processo, a defesa de BU negou as acusações. Na última

manifestação, os advogados questionaram inclusive os depoimentos das vítimas. afirmando que o ministro é vítima de conuio. Deixa eu acionar de novo o nosso Yander Porcela, até porque tem muita expectativa em relação a esse julgamento, justamente por essa questão e também por essa questão, né, não principalmente, mas também por essa questão da interpretação que pode ser dada, né, em relação à aposentadoria compulsória para ele, de fato não receber uma remuneração em caso de punição por essas denúncias. são duas mulheres. A primeira, a gente tratou sobre esse sobre esse caso aqui no começo do ano. Uma delas filha de amigos

do ex-ministro, eh, que fez essa denúncia, diz que sofreu esse assédio numa praia, né, durante as férias que eles passavam em conjunto. E depois dessa denúncia, uma outra mulher, ela vem a público, mas que trabalhava com BU, para falar também sobre assédio sexual. O que é que dá pra gente esperar desse julgamento, hein, Ander? São dois pontos bem importantes, Roberta. O primeiro é então essa questão da aposentadoria compulsória, porque há uma percepção na sociedade de que quando ministros do judiciário, juízes, né, integrantes do poder judiciário são condenados, eles acabam sendo, na verdade, beneficiados, né, caem para cima, como a gente costuma dizer, porque eles são condenados, mas ficam ali com aposentadoria compulsória, ficam estão recebendo salário. Então não é uma

punição de fato, né? Basicamente eles deixam de atuar, deixam de trabalhar, mas continuam ali sendo remunerados. É ali algo que a aos olhos da população é um privilégio, né? eh entra naquela discussão que tem aparecido muito nos últimos meses de uma casta que existe no judiciário, não só no judiciário, em outros poderes também no legislativo e no executivo, mas nesse caso específico do judiciário e que também é o mais aparente, digamos assim. Então o esse julgamento é importante nesse sentido para estabelecer então esse limite, né, da da aposentadoria compulsória se é possível ou não eh ter esse tipo de benefício numa condenação tão grave como eh será essa se de fato Marco Buzi for condenado. Roberta. E aí o segundo ponto

que eu queria colocar é que o desfecho desse julgamento, é claro que a há que se comprovar, há que ali ter de fato a culpa, né, do ministro para que seja para que ele seja condenado, mas eh levando em conta um cenário em que ele seja de fato condenado, vai ser um exemplo, né, ali pra sociedade também, porque é um ministro do STJ do Superior Tribunal de Justiça que ocupa um cargo importante, que usava, né, da até mesmo desse cargo para cometer, segundo as investigações, segundo as denúncias, assédio sexual, importunação sexual. Então, quando alguém eh que tem todo esse poder, como Marco Buzi tem eh punido exemplarmente em um caso como esse de assédio sexual, é um exemplo paraa sociedade inteira. Então, se isso de fato acontecer, eh, será um ganho civilizatório, eh, para todo mundo, Roberta, porque vai servir de exemplo também para outros casos. >> Acho que eu chamei de ex-ministro Marco Buzi agora a pouco conversando com Iander, ministro, né? vai ser a primeira vez se eh que os ministros vão deliberar, portanto, como e Pois é, afastado, mas vai ser a primeira vez que eles vão deliberar se o integrante do tribunal vai ser aposentado compulsoriamente ou demitido. E a gente,

claro, vai acompanhar. Iander, obrigada, viu? Você volta já já. Tribunal Superior Eleitoral também retomando os trabalhos nesta segunda-feira. Já acionado por legendas em meio a convenções partidárias. Entre as ações, a Corte

Eleitoral vai analisar as supostas propagandas eleitorais antecipadas. Também tá previsto o lançamento da primeira semana nacional do sistema eletrônico de votação, iniciativa para reforçar a segurança e a transparência das urnas. Deixa eu acionar a nossa repórter Valentina Moreira, que também vai falar sobre essa retomada. Tudo bem, Valentina? Bom dia para você.

>> Bom dia, Roberta. Bom dia a todos que nos acompanham. TSE retoma suas atividades nessa segunda-feira com uma sessão agendada para as 19 horas de hoje, em que serão discutidas diversas pautas, entre elas discussão ali sobre o estabelecimento de novos juízos para o Tribunal Regional do Pará e também do Espírito Santo. Roberta, você mencionou e acontece hoje, agora pela manhã a abertura da chamada Semana Nacional do Sistema Eletrônico de Votação, em que o TSE pretende trazer mais transparência para o sistema eleitoral. Com isso, a inauguração desse evento acontece em uma escola aqui de Brasília, o colégio Elefante Branco, na qual, né, quando serão abertas urnas eletrônicas para serem conferidas pelos alunos de ensino médio dessa escola. Além de todas essas

pautas que a gente menciona, Roberta, estão previstos os julgamentos relativos, né, às decisões, análises dos processos relativas à propaganda eleitoral antecipada. Nesse fim de semana, nós tivemos casos envolvendo os dois principais candidatos à presidência, tanto o presidente Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro, que fizeram pedidos explícitos de voto durante convenções partidárias. Começando com o presidente Lula, o fato aconteceu no sábado durante a convenção do PT na Bahia, enquanto Lula fazia a oficialização, né, participava da oficialização da disputa pelo Senado por parte de Jaques Wagner e também Rui Costa. A lei, é claro, do governador do Jerônimo Rodrigues, que disputa a reeleição. No seu discurso, Lula fez um pedido de votos para si mesmo, dizendo ali, né, eh, se sobrar um pouquinho de voto, votem em mim, fazendo um pedido explícito de votos aos presentes para si mesmo. Próprio presidente Lula

reconheceu a falha no domingo, disse que deverá ser multado pelo TSE. Além do presidente Lula, nós acompanhamos também no sábado uma outra ação, dessa vez é relacionada ao senador Flávio Bolsonaro em Santa Catarina. Isso aconteceu logo após, né, durante a tarde, após o presidente Lula ter feito esse pedido de votos na Bahia, próprio senador Flávio Bolsonaro aproveitou ali de um de um evento de campanha, perdão, de uma convenção do PL, da convenção do PL em Santa Catarina também para fazer pedidos de voto, dizendo ali e até aqueles que não gostam do Flávio, votem no Flávio. Lembrando, Roberta, que a fala de Lula já se transformou em uma ação movida pelo Partido Novo, que nesse momento está sob relatoria do ministro André Mendonça. Legislação eleitoral, ela permite que durante o período da pré-campanha os candidatos, né, os pré-candidatos exerçam ali manifestações políticas e façam algum tipo de apoio a aliados, mas veda o pedido explícito de votos que só poderá ser liberado, né, só poderá ser feito de forma oficial a partir do dia 16 de agosto. Por essa

razão, né, o pedido do ação movida pelo Partido Novo pede não só a multa contra o presidente Lula, mas que também sejam feitas o as exclusão, seja feita a exclusão de vídeos em que ele faz esse pedido explícito de votos. Voto com você, Roberta. >> Perfeito, Valentina, obrigada pelas suas informações. Você volta já já aqui no radar para falar de outras notícias também. Essa ação, gente, do partido Novo contra Lula é baseada em declarações do presidente na Bahia no sábado. A gente recuperou um trecho

desse discurso. Vamos ver >> então. Depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. Ontem na convenção nacional do PT, daqui a pouco a gente vai falar mais sobre a convenção do PT de ontem, mas o presidente Lula chegou a reconhecer o erro e assumiu que será penalizado. Vamos ver também. Eu então falei na

Bahia, eu vou ser votado que eu falei na Bahia, pedi voto para você, mas eu não deveria ter pedido, que só pode pedir depois do dia 15. >> Assim como o Lula, no sábado e durante a convenção estadual do PL em Santa Catarina, Flávio Bolsonaro também pediu votos. Vamos ver o que disse o senador. >> Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. >> Eduardo Gaia de volta ao estúdio, já tava, né? Entrou um pouquinho antes, eu

adorei. Revelou os bastidores aqui, a magia da TV. Gayer, a gente vai acompanhar esses questionamentos ao longo de toda a campanha, né? E sempre acompanhamos. No caso do presidente Lula, na própria convenção, ele é é ré, confesso, né?

Então ele disputa eleições, né, desde os anos 80, ele sabe como é que funciona, ele conhece a legislação eleitoral, então pediu votos, leva tudo a leva a crer de maneira consciente ali na Bahia. Reconheceu que inclusive deve ser mutado. Qual que é a grande questão, Roberta? A multa colocada e sobre os candidatos que pedem voto de maneira antecipada, ela é uma multa baixa. >> Claro, pensando no aspecto de quem tem bastante dinheiro, né? É uma multa

relativamente alta. O presidente Lula foi multado em R$ 15.000 quando pediu votos antecipadamente para Marina Silva e para a Simone Tebet, candidatos ao Senado. E ele faz isso recorrentemente. Presidente Lula foi condenado nas eleições de 2024 quando pediu votos antecipadamente para Guilherme Bolos, que era candidato à prefeitura de São Paulo. Então o que que isso expõe,

Roberto? É que na conta vale a pena. Vale a pena, na conta do presidente Lula e do próprio senador Flávio Bolsonaro agora pedir votos antecipadamente, porque vem uma condenação que eles conseguem pagar a multa. Não tem nenhum impacto para registro de candidatura, nem para deles, nem para de outra pessoa. Então, paga ali R$ 15.000. Mas e

os votos que foram obtidos com esse pedido antecipado, vale a pena esperar ou vale a pena pagar uma multa? É mais ou menos esse o cálculo que é feito nos bastidores de qualquer campanha. pedir voto antecipado versus pagar a multa. O que que vale mais a pena? Essa é a conta. Pelo visto o presidente Lula

entende que vale mais a pena pedir voto antecipadamente e paga a multa depois, como aconteceu em 2024, como aconteceu agora envolvendo Marina Silva e Simone Tebet. E o que muito provavelmente vai acontecer envolvendo agora a chapa ali na Bahia, porque ele mesmo já reconheceu que errou e que, portanto, vai pagar a multa e assim é o jogo da política. E aliás, Eduardo Gair, pode ficar aqui com a gente pra gente já trazer mais informações sobre a convenção do PT. A gente trouxe primeiro essa fala do presidente Lula, eh, né, afirmando que de fato pediu votos assumindo essa questão, mas ontem a convenção também foi marcada por outros pontos que a gente vai levantar aqui no discurso. Lula falou de emendas parlamentares, questionou a ausência de mulheres nos discursos oficiais da convenção, né, faz ali uma autocrítica. diz: "Não acredito

que a campanha esqueceu de colocar mulheres, né, com tamanha importância do eleitorado feminino." Aí ele chama a Jandja para fazer discurso. A gente teve alguns discursos femininos, mas não ali no palco do dos discursos principais da convenção. Falou de emendas parlamentares, se comparou com Pelé, enfim, tá confirmada a candidatura à presidência do presidente Lula, que tenta conquistar, portanto, o quarto mandato à frente do Palácio do Planalto. Deixa eu movimentar primeiro nossa reportagem. O Marcos Santos acompanhou,

vai trazer um resumo aqui pra gente. Tudo bem, Marcos? Bem-vindo. Bom dia.

>> Oi, Roberta, tudo ótimo. Ótimo dia para você, Eduardo Gaia, todos que nos acompanham aqui também no radar. O discurso do presidente Lula durou pelo menos uma hora, mais de uma hora, podemos dizer dessa forma. Discurso com várias camadas, como você falou, diversos assuntos aos quais o ex-presidente acabou abordando ali também. falou sobre emendas parlamentares, emendas PICs, ali, tem o objetivo de mudar o formato também dessas emendas. Ele falou também, fez

acenos ali ao público feminino, eh, falando ali da falta de representatividade nesse momento, também dizendo que a campanha esqueceu de colocar mulheres ali também. Então, começou dando a oportunidade para Janja falar. A Jan já falou, a primeira dama falou a respeito do público feminino, trazendo ali ações que o governo pode fazer nesse quarto mandato, o Lula 4, né, caso vença as eleições deste ano de 2026. Então o presidente fez um discurso ali, fez críticas também a Flávio Bolsonaro, comparando ali a disputa entre os dois, a disputa nesse ano de eleições de 2026, dizendo que a disputa entre eles pode ser classificada como uma guerra entre a verdade e a mentira. Além disso, o presidente Lula também classificou eh esse mandato dele, próximo mandato, caso vença as eleições, com cinco pontos fundamentais, cinco compromissos que ele firma com o eleitorado dele. Lembrando que o plano

de governo será divulgado no dia 16 deste mês. então não trouxe tudo que vai abordar ainda nesse plano de governo, mas já deu algumas eh um pouquinho ali do que que vai apresentar nesse plano de governo, como, por exemplo, cinco pontos fundamentais, como resolver definitivamente o papel da educação. falou que a educação será a prioridade nesse quarto mandato dele também disse que vai criar um programa voltado para idosos, um programa voltado também para fortalecer a indústria militar, manter a riqueza das terras raras e programas também de transição energética. Um dos assuntos principais que ele falou também foi a respeito da dos investimentos, maiores investimentos no setor militar. O setor militar, ele diz que a a esquerda precisa parar com aquilo de que não deve investir no setor de defesa.

Deve investir sim para que não ocorram invasões aqui no Brasil ou que um presidente seja capturado. Ele fazendo até referência a Nicolás Madura, amigo do presidente Lula, ao qual está nos Estados Unidos depois daquela ação americana na Venezuela, que acabou capturando o presidente Nicolás Maduro, está em Nova York nesse momento, vai passar por um julgamento. Então, um discurso com diversas camadas aí da parte do presidente Lula. Um ponto importante da gente destacar, muitas pessoas acompanharam, muitos aliados acompanharam, Geraldo Alkm acompanhou também, vice na chapa do presidente Lula com dando continuidade em 2022, como ele foi vice também já de forma oficial, é vice do presidente Lula. E agora a campanha sendo lançada aí de forma oficial também. Presidente Lula que

tenta aí a sétima, vai participar da sétima eleição, ganhou três, ganhou em 2002, ganhou em 2006, ganhou em 2022 e agora em 2026 tenta vencer o pleito eleitoral novamente. Então, um discurso com muitas camadas, falou sobre muitos assuntos, em especial sobre programas ali de defesa das mulheres. Ele disse que quem bate mulher não precisa votar nele. Então, já tentando trazer um aceno ali ao público, o eleitorado feminino como um todo, e ressaltando a importância das mulheres na campanha dele, a importância de ter esse apoio das mulheres para vencer as eleições deste ano de 2026. Muitas pessoas, como eu disse, participaram eh Geraldo Alkim, aliados, alianças ali que já foram eh firmadas com presidente, representantes do PCDB, PV, eh, PDT, PSOL, rede. Então,

um apoio que o presidente demonstrou que é forte e que tem esse objetivo de vencer as eleições deste ano. Roberta, >> obrigada, Marcos, pelo seu resumo. Bom trabalho para você em Brasília. Já já você volta também aqui no Radar. Aliás, o discurso do presidente Lula foi longo, né? Teve 62 minutos. Ele falou sobre

diversos temas, como a gente trouxe por aqui, e em mais um aceno ao público feminino, criticou a falta da participação de mulheres no evento. Vamos ver esse trecho. >> Antes de eu falar, eu quero fazer uma crítica a mim. uma crítica, >> porque não é possível que a gente tenha esquecido do principal evento da nossa campanha não ter colocado uma mulher para falar. E aí ele chamou Janja, eh, primeira dama para falar ali na convenção. Presidente

Lula também falou sobre as emendas parlamentares e prometeu rever o poder do Congresso em um eventual quarto mandato, afirmando que o chefe do executivo está perdendo direitos. Vamos ver também. E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um, esses dias eu peguei, ô Randolf, esse dia eu peguei, eu vou ter que inventar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma universidade no Abapá. Eu sei como e também Minas Gerais aprovaram um. Hoje então eu tenho

que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar, sabe o que que vai acontecer? O ano que vem vai ter 503 universidades todo ano. Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Você daqui a

pouco qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. >> Por fim, o presidente também disse que vai investir na defesa do país, fazendo uma referência indireta às ações americanas em outros países. Acompanhe. >> Esse país tem 16.800

km de fronteira seca. Esse país tem 8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000

km de água sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças. que nate nesse país

e nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

Eu quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz, não é paraa guerra. Quero tá preparado para ninguém ou se fazer de besta conosco. >> O vice-presidente Geraldo Alkmin também discursou e criticou os ataques ao sistema eleitoral brasileiro e a intervenção estrangeira. Vamos ver.

A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. >> Iande Porcela e Eduardo Gaer de volta aqui comigo pra gente puxar alguns pontos importantes aí da convenção. A gente nem separou e esse trecho, mas o presidente Lula falou também que acabou Lulinha Paz e Amor, que agora é Lulinha Porreta. Isso conversa, isso conecta com eleitor indeciso, Ger. Será que existe essa avaliação da campanha? Olha,

Roberta, o que eu tenho ouvido muito é que a verdadeira batalha da campanha do presidente Lula neste ano é contra a abstenção, porque tradicionalmente o eleitor do presidente Lula, que nos últimos anos, né, da assim historicamente, na verdade, ele é um eleitor mais de baixa renda, com ensino médio incompleto, ele é um público que tende mais a abstenção. Então, o que que eu tenho ouvido ali na campanha do PT? precisa dos votos dos indecisos, é claro, mas ninguém vai tentar trazer os votos dos bolsonaristas, que para eles é é uma coisa que não vai acontecer. Então eles querem é convencer que todos aqueles que têm intenção de voto no presidente da República possam de fato comparecer e assim faria mais sentido uma campanha enérgica sobre a militância. Até porque uma convenção do PT é justamente o momento, na visão do Partido dos Trabalhadores, de agitar a própria militância, de pregar ali pro convertido. Isso colocado, importante

fazer algumas ponderações do que disse o presidente Lula. Primeiro, ele basicamente declarou guerra aí as emendas parlamentares, já o fez em 2022 e o governo e ele mesmo, o governo não fez nada para mudar essa questão das emendas parlamentares de lá para cá. No máximo colocou Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal, que é quem tá matando no peito e fazendo essa cruzada contra as emendas parlamentares. Então, no limite, o que se dá para dizer no máximo é que o presidente Lula terceirizou essa pauta das emendas para o Supremo e, apesar de ter sido eleito em 2022 com o discurso de combater essas emendas parlamentares, lá ele fazia muitas críticas a Artur Lira, o fato é que chegou na cadeira e nada fez para mudar esse sistema. Depois chamou atenção pelo para esse fato óbvio e o lululante de que não havia nenhum espaço reservado para as mulheres no discurso. Bom, mas o

presidente do PT escolhido pelo próprio presidente Lula é um homem. O vice-presidente da República escolhido para disputar a eleição é homem. O candidato escolhido para disputar o governo do estado de São Paulo é homem. Então, quem montou a nominata do PT foi o presidente Lula. E foi o próprio presidente que teve duas oportunidades de indicar mulheres pro Supremo, escolheu homens. O presidente Lula,

quando foi pressionado por partidos a fazer reforma ministerial, trocou mulheres por homens. Então assim, fica um discurso eh de certa forma entra em choque com a realidade. Uma coisa é você ser candidato, Roberta, na oposição. Quando você é candidato na oposição, dá para prometer tudo. Então, que era a situação do presidente Lula em 2022.

Outra coisa, ser candidato estando no governo, porque aí a obrigação do jornalista e do público e do eleitor também é fazer a comparação com o que efetivamente foi feito ao longo da campanha, ou melhor, ao longo do governo e agora na campanha. E para te devolver, Roberta, o presidente não fez nenhuma menção a Donald Trump, que foi algo que chamou muito a minha atenção. Fez questão de se colocar ali como o presidente que veio de uma origem humilde e que ele diz que não quer ser conhecido como o presidente do Bolsa Família. Então, já sinalizando uma preocupação com o legado que ele deixa, com a imagem que ele deixa paraa história, porque essa fatalmente é a última campanha do presidente Lula, uma pessoa que tá na política há 50 anos, vai ter em 2026 a sua última campanha. Não sabemos se o último mandato, mas a última campanha com certeza. E

terceirizou aí para Geraldo Alkmin a missão de criticar os adversários externos quando ele, o Alkmin fez aquela piadinha sobre eh a urna eletrônica não aceitar americano nem argentino. E para te devolver mesmo agora, porque ele falou por 1 hora10, então assim, foram muitos recados. O que mais chamou a minha atenção não foi nem o fato de ter poupado Donald Trump, mas o fato de o presidente Lula ter feito uma indicação sobre a sua sucessão durante a sua manifestação, e foi o trecho mais importante na minha avaliação, o presidente Lula diz assim: "Isso, Hadad, para quando você for disputar a presidência da República em 2000, eh, ele não disse em 2030, mas ele disse após governar São Paulo por 8 anos." Então ele de alguma forma indicou o seu sucessor político. Não que houvesse dúvida, todo mundo sabe que o Fernando Hadad é o sucessor do coração do presidente. Depois ele tentou minimizar,

disse: "Não, pode ser alguém também da do percebido da cira ali, né? Muita gente quer o povo, Camilo Santana dizem que pensa nisso e tal". Tanto é que ele disse o presidente em seguida: "Não, mas pode vir alguém do Ceará, alguém de Pernambuco, alguém do Piauí, alguém da Bahia, que é um estado importante, mas o fato é quem que ele nominou assim com nome e sobrenome foi Fernando Hadad, foi o primeiro citado. Então, se havia alguma dúvida, não há mais. Este eventual quarto mandato do presidente Lula vai servir também para fazer uma transição, para passar o bastão da esquerda brasileira e tudo indica que será Fernando Hadad o sucessor. Claro

que em 4 anos muita coisa pode acontecer, pode aparecer uma nova liderança capaz de convencer o coração do presidente. Parece que a discussão não é sobre quem tem mais voto ou quem e consegue reunir as correntes do PT. A discussão é sobre quem o presidente quer passar o seu espolho. Muito parecido com o que a gente viu na direita nesse ano, né, que havia uma pressão para Jair passar o espóo para Tarcísio e ele disse: "Não, é pro meu filho, é para Flávio". e sobre eh a questão do eleitorado feminino, né, do presidente criticar até a organização da própria convenção, porque não tinha participação de mulheres no nos discursos oficiais, a gente vê muitos tentando colocar essa solução caseira na convenção, até na do Republicanos também, né, de colocar as esposas para falarem na convenção. A gente viu a a

esposa do governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas, também falando na convenção no sábado do Republicanos. Lula acabou improvisando ali, chamando a Janja para falar, mas não foi além disso, né, de uma presença de fato mais encorpada nos discursos principais com mulheres representando esse eleitorado feminino que tá querendo voz e tá querendo mais participação. Agora aí Ander, já que daqui a pouquinho a gente vai entrar em economia aqui no jornal, fazendo entrevista, inclusive não foi muito pauta dessa convenção, né? A gente citou a ausência eh do nome de Donald Trump. Ele sinalizou para fortalecer a defesa do nosso país. Disse inclusive

que ah, a esquerda não costuma gostar muito desse assunto, mas precisamos. Fez a comparação com invasão, referência ali à invasão americana na Venezuela. Precisamos fortalecer isso pro próximo mandato. Mas a economia de fato ficou de fora. >> Ficou de fora, Roberta. e deve ficar de

fora praticamente a campanha inteira. O presidente Lula não quer entrar no detalhe do seu plano econômico. É claro que vai ter que ter ali um plano econômico. tá sendo elaborado, mas nesse momento, principalmente, Roberta, o presidente tá deixando a poeira baixar, porque houve um atrito interno ali na equipe que tá fazendo, que tá planejando o plano de governo, porque o ex-presidente da Petrobras, Sérgio Gabriele, em algumas reuniões com o mercado financeiro, ele criticou a centralidade da política de juros na economia brasileira. Ou seja, falando ali, fazendo uma crítica indireta ao Banco Central, ao nível da taxa Selic, mas claro, sem fazer aquela ligação que a gente sabe que existe de que a Selic tá num patamar alto também por conta dos gastos do governo que são altos. Então,

o Sérgio Gabriele, ele fez ali uma exposição pro mercado financeiro que de um pensamento econômico mais heterodoxo, que eh com essas críticas a a taxa de juros alta e que no limite pode ali sinalizar que em um eventual quarto mandato o presidente Lula poderia afrouchar ainda mais as regras fiscais, deixar ali a inflação sair um pouco mais do controle. Foi essa mensagem que foi passada. Só que aí teve também um freio de arrumação interna. Ali o próprio ministro da Fazenda, Daril Durigan, tá também tendo conversas com o mercado financeiro para rebater essas falas do do Gabriele, dizendo que não vai ser assim, que o governo vai ter compromisso com as regras fiscais, talvez um arcabolso fiscal até ainda mais apertado do que é atualmente. Então, há esse duelo no na equipe do presidente nesse momento que precisa ainda já foi mais ou menos pacificado, mas tem que ver se de fato foi pacificado e se de fato vai ter ali uma um consenso, uma unidade sobre o plano econômico durante a campanha. Mas

é por isso que o presidente Lula não tá entrando ali em meandros, em detalhes sobre a economia e a durante a campanha nos discursos também a tendência é que ele acabe não entrando tanto nisso. Na verdade, nem ele nem Flávio Bolsonaro estão ali dando detalhes sobre plano econômico, porque é claro que dependendo do que os candidatos disserem, Roberta, isso pode acabar afastando certa parte do eleitorado. Então, o Flávio Bolsonaro nesse momento, ele tem ali a Daniela Marques, ex-presidente da Caixa, que tá ali envolvida na campanha, inclusive acotada para vice, mas ela tá nesse momento com papel ali também de ter essas conversas com o mercado financeiro, de fazer ali dar alguns sinais, algumas indicações de como seria um governo Flávio Bolsonaro na economia. Mas tudo ainda muito incipiente. A gente sabe que o próximo governo, próximo presidente vai ter que lidar com problemas fiscais, com o crescimento da dívida pública, que tá nesse momento bastante avançado, mas isso não deve entrar com força na campanha. Claro que

eles vão ser questionados, mas vão ter ali também discursos prontos para sair pela tangente. Roberta, >> daqui a pouquinho a gente vai falar mais sobre economia, contexto da economia na discussão eleitoral, dívida pública também. E o Iander volta já já com a gente. Até mais, Gier. Deixa eu movimentar nossa reportagem para falar de mais movimentações políticas do fim de semana. Michele Bolsonaro, enfim,

confirmada como candidata ao Senado pelo Distrito Federal, mas ela não compareceu à convenção distrital do PL depois de ser internada por causa de uma crise de enxaqueca, adiando também sua primeira aparição pública com o enado Flávio Bolsonaro. O evento também confirmou biaquices na disputa pelo Senado do DF, o apoio à reeleição da governadora Celina Leão. Marcos Santos tá de volta comigo, vai trazer um resumo também. Então não, conforme era esperado, não teve aquela foto, né, aquele encontro público de Michele Bolsonaro com o Flávio Bolsonaro depois do pedido público de desculpas, né, Marcos?

>> Oi, Roberto. Isso mesmo. Seria a foto para ser lá a paz de vez entre os dois, né? justamente que ela já disse que tá tudo resolvido. O Flávio também já disse que tá tudo resolvido entre eles depois daquela richa, aquele vídeo que ela gravou, a ex-preira dama Michele Bolsonaro dizendo que teria sido humilhada por Flávio. Tudo isso já tá

resolvido, pelo menos entre eles, mas não temos essa foto, como eu falei. Então, a ex-preira dama, ela não participou, de fato, não participou por no sábado, ela, pelo menos 16 dias atrás, ela já estava sentindo fortes dores de cabeça em xaqueca, de acordo com ela. e aí não teve como resistir, decidiu ir de fato ao hospital ainda no sábado, o hospital aqui no Distrito Federal, onde permaneceu internada no domingo também não pôde, por causa disso, participar da convenção do PL aqui no Distrito Federal, que lançou, de fato a Michele, ex-preira dama Michele Bolsonaro, ao Senado Federal junto com Bia Quisses. Biaquiss e Michele, que são duas aliadas também. Bquis, que atualmente é deputada federal, vai tentar aí uma vaga no Senado. Temos esse

ano duas vagas no Senado. As duas são as candidatas do PL. Michele não participou, mas o irmão dela, Diego Torres, leu a carta escrita por Michele. Michele preparou uma carta mesmo no hospital, preparou uma carta para o irmão ler. E nessa carta lida pelo irmão, ela faz questão de destacar o apoio a Flávio Bolsonaro, essa reaproximação com Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, como eu disse, logo após essas richas, problemas que eles tiveram. Então ela

destacou esse apoio e destacou também o que ela pode fazer caso vença as eleições deste ano, onde ficará à frente aí pelo menos 8 anos. Então ela já foi lançada confirmando aí essa expectativa do PL em relação a ter Michele Bolsonaro de fato no Senado Federal. Então a maior expectativa em que eu disse também era em relação a esse encontro entre os dois, como que seria esse primeiro encontro entre Michele e Flávio Bolsonaro, mas não aconteceu e o PL muitas pessoas participaram. Valdeimar Costa, Valdemar da Costa Neto, presidente do PL Nacional, participou Flávio Bolsonaro também, Bia Quisses, eh eh Celina Leão, governadora aqui do Distrito Federal também. Então, muitas autoridades participando, parlamentares, aliados também. Esse essa convenção que

aconteceu também no domingo, eles fizeram questão de destacar o apoio a Celina Leão, governadora atualmente aqui do Distrito Federal, está no governo do Distrito Federal desde março, após a saída de Bane Rocha, ex-governador do DF, para tentar a uma vaga no Senado Federal. Então agora ela tenta a reeleição, apesar do pouco tempo, tenta a reeleição ao lado de Gustavo Rocha, que foi eh ex-secretário da Casa Civil e também ex-ministros, ministro de Temer, ministro de direitos humanos na época do presidente Michel Temer. Então tem um homem de confiança ao seu lado, vai tentar a reeleição este ano com o apoio, claro, do PL. Volto com você, Roberto. >> Obrigada, Marcos. Bom trabalho por aí e

até já também. Aliás, na carta lida pelo seu irmão, Michele Bolsonaro enviou um recado ao público e afirmou que tanto a sua candidatura quanto a de Flávio à presidência foram definidas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos ver. O meu marido escolheu Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade.

Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos segurança. Nós queremos um futuro promissor para os nossos filhos e netos. E essa construção do novo Brasil começa agora. E nós vamos conseguir, se Deus assim o permitir, a nossa chapa majoritária no DF com Flávio, Celina, Bia e eu será vencedora.

>> Em sua fala, Flávio Bolsonaro evitou dar destaque à madrasta Michele Bolsonaro e disse apenas que conta com ela e Biaquices no Congresso. Vamos ver um trecho também. A senadora Biaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é a nossa outra candidata ao Senado. Eu quero desejar aqui melhoras pra Michele, que ela se recupere rápido.

>> Antes da gente analisar eh a convenção de ontem e a ausência da Michele Bolsonaro, deixa eu só colocar aqui no nosso telão um destaque do site. Não tem ainda para colocar no telão, mas eu conto para vocês. De uma fala relevante de Flávio Bolsonaro em entrevista ao canal Livre da Band neste domingo. O candidato Flávio Bolsonaro afirmou que vai aceitar o resultado das eleições de 2026. O senador afirmou que vai disputar o pleito com as regras atuais e afirmou ainda que o Tribunal Superior Eleitoral que ele espera que o Tribunal atue de forma imparcial em referência às críticas da direita eh na atuação da Corte. em 2022, disse, portanto, que

esse é um TSE imparcial que vai tomar todas as providências, agora sim, tá aqui, gente, para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência. Foi o que disse, portanto, Flávio Bolsonaro ao programa Canal Livre da Band e da Band News. Eduardo Ger, >> o mínimo, né? Eh, eh, eh, chega a necessidade de ser questionado se vai respeitar o resultado das eleições. Diz que sim, ainda fez a comparação com o TS, disz que este é imparcial, o outro não. Eventualmente eh, fazendo aí

conexão com o fato de que agora no TSL tem ministros mais próximos à agenda e de Bolsonaro por indicação. O bolsonarismo entende que o TSE em 2022, da época presidido pelo ministro Alexandre de Moraes, era um TSE parcial, que teria prejudicado a campanha, a reeleição do ex-presidente Jair Bolsonaro, que acabou derrotado e que agora então um novo TSE sem o Alexandre de Moraes, dessa vez presidido pelo Cásio Nunes Mar, que seria um TSE imparcial. Agora, ele disse isso de público. Importante registrar que no bastidor a campanha do PT entende o contrário, que esse TSE com Cáio Nunes Marques pode ser ruim, pode ser prejudicial para o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Lembrando que Cásio Nunes Marques foi indicado ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, mas vamos ser justos, a biografia dele não chega a ser uma pessoa bolsonarista. Cáro Nunes Marques

chegou ao Supremo pelas mãos do Centrão. Era o candidato de Cío Nogueira na época. é um político, era um Nogueira, era um político do Centrão que já teve contato com PT, com PL e foi ele que levou o nome de Cio Nunes Marques, então desembargador do TRF da primeira região para o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então é feita essa ressalva de que não há uma ligação histórica com o bolsonarismo de CO Nunes Marques. O fato é que o senador Flávio vê um cenário mais favorável do que 2022 e as lideranças do PT nos bastidores vêm um cenário pior do que em 2022. não falam

de público que é um TSE parcial, um TSE que vai melar o resultado das eleições, nada disso. Mas tem ressalvas e preocupações. Agora, quando o senador Flávio Bolsonaro diz que vai aceitar o resultado das eleições, é isso que a gente espera de qualquer um que vá disputar a presidência da República ou qualquer cargo em disputa nas eleições deste ano. Participar e respeitar. O resultado é o mínimo que se espera de qualquer um que tenha compromisso com a democracia. né, Roberto.

>> E aí, só para amarrar esse bloco, G, a gente mostrou a convenção, né, Michele Bolsonaro, depois de idas e vindas nessa confirmação, vou dizer daqui a pouco, vou confirmar já já, confirmada, né, para concorrer ao ao Senado na convenção do PL, mas se ausentou dessa desse evento da convenção e era muito esperado o encontro com o Flávio Bolsonaro. É claro que ela alegou eh uma questão de saúde, ela publicou foto no hospital depois, acho que comendo macarrão, dizendo que tava se recuperando. Ela ela fez até uma uma anestesia do nervo para evitar essas duas cabe enxaqueca. foi uma questão de saúde, mas acaba gerando ali questionamentos, né, sobre a ausência dela no momento em que é necessária essa foto, né, politicamente, sem dúvida, dá para dizer que assim, essa ausência de Michele, por uma questão de saúde, importante que fique registrado, ainda assim jogou uma água no shope, vamos dizer assim, da campanha do senador Flávio Bolsonaro, que queria muito essa foto dos dois juntos para marcar a reconciliação que já foi alegada publicamente pelos dois. É uma reconciliação mais ou menos, podemos dizer assim, quase que pela metade, Roberto, porque, OK, ela aceitou o pedido de desculpas e tudo mais, mas vamos lembrar que no vídeo em que ela fez essa esse e e e esse aceite das desculpas de Flávia, ela diz o seguinte: "Agora vamos acertar os detalhes". E aí

que mora a questão, né? A questão sempre mora nos detalhes. Então, qual vai ser o espaço e de Michele Bolsonaro na campanha? ela vai ter influência na indicação da vice, por exemplo, que precisa sair até quarta-feira. Então, não está uma situação totalmente pacificada. Essa informação que a gente

tem de bastidor, a o clima ainda não está assim perfeitamente azeitado, nunca esteve. É bem verdade, Michele nunca teve uma relação boa com os enteados, mas de todos os enteados ali com Flávia que ela tinha uma relação um pouco mais eh azeitada, acertada. Agora é ver quando que haverá essa foto dos dois que é tão importante paraa campanha de Flávio. A questão é essa, quem precisa de alguém é o Flávio. Flávio precisa da Michele. Michele não precisa do Flávio

para ser eleita senadora pelo BF. Mas tá aí. Então agora candidatura confirmada, a ver como é que vai ficar essa questão dela fazer campanha, porque ela é a responsável pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Claro que ela pode tentar conciliar ali todas as questões, mas vai ser interessante notar o nível de envolvimento dela na própria campanha e até se ela precisa fazer campanha. Tem minhas dúvidas se ela necessariamente precisa se jogar de maneira tão aprofundada. A eleição nunca tá ganha,

óbvio, mas a Michele ela parte de um recall grande como ex-preira dama e num uma unidade da federação que é bastante bolsonarista o Distrito Federal. Eh, aliados dizem que no começo Flávio Bolsonaro inclusive foi um dos incentivadores para que ela começasse a falar nos eventos e ter mais participação >> para tentar atrair o eleitorado feminino. É, dos intiados ali ele que incentivou antes de toda essa novela e a crise que a gente acompanhou com os vídeos. Obrigada, Gaia. Até já. Vamos

fazer um intervalo. Primeiro intervalo do radar de hoje para tomar aquele cafezinho. Daqui a pouco você vai ver outras notícias. Mesmo com o fim do recesso parlamentar, deputados e senadores só voltam ao trabalho em Brasília na próxima segunda-feira, portanto, dia 10 de agosto. E da nossa janela, vamos fazer um giro aqui internacional, começando com imagens de agora a pouco de Washington, nos Estados Unidos, onde onde manifestantes protestam contra a lei Save América, defendida por Trump e que endurece regras de votação federal.

Tem imagens também pra gente da Grécia, onde autoridades acompanham uma onda de incêndios florestais. E por último, imagens também ao vivo da região de Ceuta, cidade autônoma da Espanha, que tem sido o palco de uma grave crise migratória que a gente tá acompanhando desde a semana passada, depois da entrada em massa de pessoas vindas do Marrocos e muitas já voltaram. A gente vai tratar sobre isso, inclusive trazendo os números e os detalhes dessa situação por lá. Meio-dia, 12 minutos. Volto já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

meio-dia, 16 minutos. Voltamos com o radar abrindo a semana, abrindo o mês de agosto juntos. Vamos até 1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias e agora entrando em economia. Novo boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central reduz as projeções de inflação, o IPCA e também da taxa Selic. Vamos aos números. O IPCA saiu então de

5,12% para 5,03%. Expectativa pro PIB continua 1,99% igual na semana passada. O dólar se mantém estável em 5,20. Já a taxa Selicu 14% na semana passada para 13,75% na previsão de hoje, de acordo com o Banco Central. E a escalada da dívida pública brasileira alcançou o maior patamar desde a pandemia de Covid em 2021. chegando aos mais de R$ 10

trilhões deais em junho, o que equivale, gente, a 82% do produto interno bruto. Esse cenário já era previsto por técnicos do Tesouro Nacional há 2 anos e sua divulgação chegou até a ser classificada por auxiliares do governo como alarmista. De acordo com o Banco Central, essa alta foi impulsionada principalmente pelo acúmulo de juros e aquisição de novas emissões de dívida. Na atual gestão, a dívida pública já subiu 10,2 pontos percentuais e se aproxima do recorde histórico devido ao forte aumento de gastos públicos. É o que apontam os economistas. Vamos falar

mais sobre a dívida pública brasileira, como esse tema pode ser abordado nas eleições, essa dívida que chegou ao mesmo patamar da pandemia de COVID-19. Nós fazemos entrevista importante a partir de agora aqui no radar. Converso com o economista, ex-ministro da Fazenda, Maíslon da Nóbrega, que faz a gentileza de nos atender. Tudo bem, ministro? Bem-vindo com a gente aqui no SBT News. Prazer tê-lo com a gente.

Dívida pública é um baita desafio pra nossa economia e a gente não tá vendo ministro da Fazenda, as autoridades tratando tanto sobre esse assunto. O quanto de preocupações esses números da dívida valem na sua avaliação? Boa tarde, Alberta. Obrigado pelo convite. Olha, o Brasil tá numa situação complicada para dizer o mínimo em relação à sua dívida pública interna e externa. A a tendência é de que nós

vamos chegar perto de mais de 90% no final do próximo governo. Ou talvez mais do que isso, né? Ah, é é uma tendência nitidamente explosiva. Ah, o porque para estabilizar essa relação dívida PIB é preciso um superável primário da ordem de 2%. Isso com taxa de juro abaixo de 10%. Com a

que temos hoje 14 ou 13,75, a as estimativas são de que a gente precisa de um superável primário da ordem de 3 a 4% do PIB. E a gente sabe que a a meta do governo super primário é de 0,25% do PIB e dificilmente vai ser alcançado, né? os últimos dados mostram um déficit primário. Portanto, eu acho que é um número preocupante, coloca o país numa trajetória de risco imenso e isso pode sinalizar mais na frente uma crise fiscal séria com colapso das expectativas e provavelmente uma crise financeira. Isso é o que nos espera. Claro, isso pode ter evitado eh

com reformas estruturais que ao longo do tempo possa permitir a relação dessa dívida para o número mais razoável. Por exemplo, a a média dos países emergentes com as quais nos comparamos é de menos de 60% do PIB, sendo que no Brasil nós temos uma estatística feita pelo Banco Central que não é a adotada no resto do mundo, né? no Banco Central não inclui na dívida pública federal as os títulos do tesouro que o Banco Central carrega sua carteira. No mundo inteiro esse valor é computado. E, portanto, se olhar a a a estatística do FMI, do Banco Mundial, da OCDE, da União Europeia, a a por essa estatística o Brasil já tem dívida pública superior a 90% do PIB.

Não é uma situação altamente preocupante. >> Os especialistas e economistas, ministro, muitos vêm sugerindo planos, né, para as contas públicas já no início do próximo governo. O senhor acredita que esse tema pode influenciar de alguma forma as eleições? >> Creio que não. Em eleições no Brasil não se discute coisas tão delicadas, tá certo? Ah, imagina, é bom pro país

privatizar o Banco do Brasil e a Petrobras. É bom pro Brasil fazer uma nova reforma da previdência. aumentando tempo de aposentadoria. Se um candidato disser essas coisas na campanha, ele vai perder voto. Então, tradicionalmente no Brasil, as ideias de reforma mais complexas e impopulares como essas só são apresentadas depois da vitória e geralmente no início do governo.

Portanto, nós não vamos ver essa discussão no Brasil, né? Embora tenha muita gente exigindo que os candidatos se posicionem sobre isso. E se alguém perguntar, eles vão achar maneira de fugir da pergunta, porque ela é ela é explosiva do ponto de vista de risco de perda de voto para quem diz que vai fazer. >> As equipes de campanha falam, por exemplo, ministro, em orçamento base zero ou em acabou-se fiscal com um teto mais baixo, que seria também desafiador para conseguir manter as despesas e básicas orçamentárias. O que é que faria mais sentido? Na sua visão,

>> olha, essa ideia de mudar a regra do abço fiscal, o Ministério da Fazenda está anunciando isso aqui a em vez de crescer 2,5% em em torno reais, em termos reais, a dívida cresceria só 1,5%. Isso não tem nenhuma influência importante nessa trajetória, certo? eh para que a dívida realmente adquira uma trajetória de estabilidade depois de queda sem reformas estruturais, por exemplo, uma nova reforma da previdência, sobretudo desvincular salário mínimo de previdência, de gastos previdenciários. Só o Brasil faz isso no mundo, não é? Ah, os aposentados e pensionistas merecem o respeito da sociedade pelos que contribuíram pro país, mas o seu rendimentos em todo mundo são reajustados pela inflação.

Aqui no Brasil é pela inflação e mais um ganho real. Nós somos um país eh que faz isso. Isso tem que acabar porque isso é é o principal fator de expansão do gasto previdenciário. É preciso, por exemplo, ou mais ainda, não é? eliminar os chamados pisos constitucionais de saúde e educação. Também o Brasil é o único

país que faz isso, né? O gasto em educação e saúde é função da arrecadação, do desempenho da arrecadação. Se há uma medida que aumenta a arrecadação de posto de renda, por exemplo, isso significa que vai gastar mais educação, mesmo que não precise, não é? Então isso tudo tem que acabar porque isso gera grandes indeficiências. Você tem municípios aí que só tem e três, quatro crianças por por sala de aula e não no entanto o prefeito é obrigado a gastar 25% da sua arrecadação de impostos em educação. E

aí o que que ele faz? Porque se ele não gastar, alguém do Ministério Público vai mover uma ação contra ele para condená-lo por desobedecer a Constituição na questão orçamentária. Então ele inventa gasto, pinta a escola três, quatro vezes por ano, cria transporte gratuito, ele tem que gastar. E e esse coisa de educação e saúde é e e e é é um absurdo do ponto de vista da gestão orçamentária. Você tem um incentivo a gastar, mesmo que não precise, né? Eh, e portanto isso tem que

ser revisto. Aliás, o Brasil gasta em educação como proporção do PIB uma vez e meio que gasta a China. Ah, e a a, ou seja, o Brasil gasta 6,2% do PIB, a China gasta quatro. E a corporação da educação quer que a gente gaste 10. A média de gasto com educação dos países ricos é de 5,8% abaixo do gasto brasileiro. Então tem

que pensar isso com mais cuidado e evitar esse tipo de vinculação. Tudo isso contribui para o trabalho de em algum momento reduzir essa relação entre a dívida pública e o PIB. >> Ministro, nosso analista em Brasília, Iander Porcela, tem uma pergunta pro senhor também. Fala aí, Anders. >> Ministro, boa tarde. O senhor citou essa

proposta que tem sido apresentada pelo pelo Ministério da Fazenda de reduzir o teto, né, da das despesas, do crescimento das despesas no arcaboo fiscal de 2,5% acima da inflação no ano para 1,5%. O senhor falou que isso não resolve a trajetória da dívida pública, mas o senhor acha que a curto prazo seria importante, seria a uma sinalização que esse teto para as despesas fosse reduzido? E eu também queria em relação ainda ao arcabolso perguntar se o senhor acredita que o governo poderia colocar novos gatilhos para pro controle da ali do do crescimento das despesas do governo, porque hoje a gente já tem ali alguns gatilhos, eh, mas são são poucos. Queria saber se o senhor acha que novos gatilhos ali para evitar esse crescimento todo das despesas obrigatórias seria necessário? E aí uma outra pergunta que eu já vou encaixar aqui também muito se fala, o senhor falou que é preciso reformas estruturais, né, para de fato controlar a trajetória da dívida. Muito se fala na

reforma administrativa que até agora não saiu. Queria saber qual reforma administrativa, em que termos o senhor defende. >> Olha, em primeiro lugar, eu acho importante, mesmo que não resolva, o governo dá o sinal de que vai tentar reduzir o gasto. Se bem que eu acho que não consegue. Eh, e e isso vai levar a novas exceções, né? Porque a regra

fiscal brasileira é uma tábua de pirulitos, como diz, é toda cheia de furos, né? o governo compra meta porque não não conta isso, não conta aquilo, não conta aquilo outro. Se já é difícil hoje com 2,5, mais difícil ainda será com 1,5. Portanto, é é uma sinalização, mas ela, deixa-me repetir, tem efeito praticamente nulo nessa questão da trajetória da dívida. O segundo ponto.

Ah ah, desculpa, eu, eu, eu eu eu não gravei o segundo o segundo ponto. >> E Anda, >> eu tinha perguntado sobre os gatilhos do arcaboo fiscal e se a senhora acha que pode ter mais gatilhos para controlar as despesas obrigatórias. >> Eu acho que não. Eu acho que não, né? Porque agora não é uma questão de gatilho, agora é uma questão de reestruturar o gasto público para devolver a sanidade ao orçamento federal dos Estados e Municípios. O Brasil é um país que se

diferencia no mundo pela aberração de suas regras fiscais. O, por exemplo, os gastos obrigatórios com previdência pessoal, saúde, educação e programas sociais representam 96% dos gastos primários do governo federal. Isso não existe em canto nenhum do mundo. Normalmente os governos ah t gasto obrigatório, 60 a 70. Estados Unidos, por exemplo, é entre 70 e 75%.

96% é realmente estão completamente fora do figurino eh de práticas modernas, sensatas de gestão fiscal, né? A solução virá para valer com essas reformas estruturais, né? Então eu não vejo nada que possa ser feito além das reformas estruturais. E tem um terceiro ponto que você mencionou também, se você puder repetir, >> foi da reforma administrativa. Que tipo de reforma o senhor defende? Em que

termos? Porque até agora a gente não teve um consenso, né, entre governo, Congresso, sobre como deve ser essa reforma? >> Ol, na verdade, a reforma administrativa, ao contrário do que muita gente pensa, não é para reduzir gasto, né? Eh, o Brasil, comparativamente a a à experiência internacional, gasta relativamente menos de que países como Estados Unidos, países ricos costumam gastar mais em pessoal do que o Brasil. A reforma administrativa, ela deve ter o objetivo de racionalizar a gestão pública, eh, uniformizar o máximo possível as carreiras, eh criar regras que evitem o escândalo, a vergonha do salário do judiciário do Ministério Público, né?

Eh, vacinar o país contra essa sanha eh corporativista que geram salários mensais e superior a R$ 100.000. Não é para reduzir gastos, claro, vai reduzir gasto se se houver essa reforma do da das áreas do poder judiciário e do Ministério Público. Mas isso comparativamente ao gasto total e pessoal não é muito relevante. Não é o valor que é o escândalo. O valor é a o

penduricário, o privilégio, o absurdo das remunerações eh que juízes e promotores têm no Brasil. Ministro, muito obrigada por ter topado essa conversa com a gente nessa segunda-feira. Até uma próxima oportunidade. Até mais. Ótima segunda-feira.

>> Obrigado, Roberto. Obrigado pelo convite. Até mais. >> E Ander, obrigada também por participar comigo desse papo por aqui no Radar. Até já. Meioia: 30 minutos, os países da

OPEP Mais decidiram elevar em 188.000 barris por dia a cotação de produção de petróleo a partir de setembro de 2026. Esse aumento foi aprovado ontem durante reunião virtual entre os integrantes do grupo que incluem Arábia Saudita, Rússia, Iraque, Kuite, Cazaquistão, Argélia e OMAN. Segundo o comunicado divulgado depois da reunião, a medida vai permitir aos países participantes acelerar o processo de compensação dos cortes voluntários de produção. A próxima reunião da aliança está marcada para o dia 6 de setembro.

E o Irã afirmou hoje que não há negociações em andamento com os Estados Unidos e que não há planos para qualquer reunião, contradizendo o presidente americano Donald Trump, que havia citado conversas que, segundo Trump, ocorreriam na tarde de hoje. Donald Trump repetiu durante o fim de semana um padrão que surgiu ao longo dos últimos 5 meses. Anunciar planos para ataques massivos contra o Irã apenas para cancelá-los no último minuto. usando a reunião para justificar o cancelamento desses ataques. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, Ismael Bagaelli, rejeitou a alegação afirmando que o Irã não tinha plano de receber delegações estrangeiras ou enviar negociadores ao exterior nos próximos dias. Baguia afirma que as únicas

negociações em andamento são com o OMAN sobre a gestão do estreito de Ormus. Pelo menos 17 pessoas morreram em um atentado suicida em frente a uma delegacia de polícia no noroeste do Paquistão. País luta contra uma crescente insurgência de grupos armados nas áreas fronteiriças que aumentou nos últimos meses e tem como alvo principal militares e a polícia. Entre as vítimas estavam sete policiais e 10 civis. Uma das pessoas mortas seria o homem bomba.

Pelo menos outras 34 pessoas ficaram feridas na explosão. Esse ataque que aconteceu durante um protesto próp polícia de moradores locais na mesma área, mas não ficou imediatamente claro se a manifestação em si era o alvo. E a União Europeia convocou uma reunião de emergência para discutir a crise migratória na Europa depois do episódio em que a migração em massa paraa cidade autônoma espanhola de Cuta, localizada no norte do Marrocos no fim da semana passada. A gente vem acompanhando essa situação por aqui no Radar. Deixa eu acionar a nossa Isabela Rocha, editora de assuntos internacionais, para tratar mais sobre o assunto. Tudo bem, Isa,

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde para você que está nos acompanhando >> na quinta-feira da semana. passada a gente mostrou as imagens aqui muito impressionantes, né, dessa migração que chamou muita atenção pela quantidade de pessoas saindo, né, tentando deixar o Marrocos, entrando pela região de Ceuta, que é autônoma da Espanha. Depois a

gente viu uma reação também de tentar impedir esses moradores, né, de migrar, já que dizem que estão passando por uma situação de poucas oportunidades financeiras. Marrocos não vive uma grande crve, uma crise civil, né, Isa, pelo que a gente sabe até agora, você até tratava se sobre algumas possibilidades, mas o que que gerou esse aumento repentino mesmo na migração? Roberta, a gente tava justamente discutindo isso no News manhã há pouco com um especialista que disse que além daquela decisão do Departamento de Justiça eh do da Espanha, né, do Tribunal Superior de Justiça Espanhol sobre eh que imigrantes que forem pegos na água entrando em Cuta ou em Melila, que é uma outra cidade autônoma que fica ali também no norte de Marrocos, além dessa decisão que pode ter impulsionado esse movimento também um especialista com quem a gente conversava, um professor de relações internacionais da UnB, comentou que teve um movimento na internet, nas redes sociais, eh que eh pessoas teriam usado essa informação justamente da decisão do Tribunal de Justiça, do Tribunal Superior de Justiça Espanhol para espalhar a fake news de que agora, portanto, as pessoas que entrassem no território espanhol, é por ali, né, que faz fronteira com Marrocos, em Seuta ou em Melila, poderia iam eh ir à Espanha e se tornar cidadãos espanhóis, né? Não seriam imediatamente deportados. Então isso teria sido um movimento que pela pelo que disse o especialista com quem a gente conversou essa manhã, é um movimento de fake news nas próprias redes sociais que teria impulsion impulsionado essa onda tão grande, né, esse volume tão grande, porque a gente lembra, né, Roberta Ceuta já recebeu e recebe periodicamente, pelo que reportam as autoridades, essas ondas igratórias por terra e pelo mar, mas o volume que a gente viu na última quinta-feira foi realmente sem precedentes, né? E aí em frente a

essa situação, a União Europeia convocou uma reunião de emergência. A gente lembra que a Espanha recebeu críticas de vários países do bloco europeu, como trouxe o nosso Renato Machado na última sexta-feira. A Espanha foi duramente criticada pela Europa porque essa tanto Ceuta quanto Melila, que é uma outra cidade ali no norte de Marrocos, são o as únicas cidades que conectam o território europeu a o continente africano, justamente por serem territórios eh independentes eh da Espanha, né? Então, são considerados territórios espanhóis, territórios autônomos espanhóis, melhor dizendo. E então, eh, vários países do Bloco Europeu criticaram a Espanha por essa falta de controle sobre a fronteira europeia, né? e convocaram então uma

reunião de emergência por videoconferência que vai incluir vários ministros do interior, né, dos países, do bloco, para discutir como é que os países europeus podem ajudar a Espanha nesse problema que continua até o dia de hoje, né, Roberta? Então, eh, os últimos dados que a gente tem são que centenas de imigrantes montaram acampamento na praia do enclave espanhol. É, as autoridades locais ainda lutam para lidar com as milhares de pessoas que ficaram na cidade. Agora, o governo espanhol estima, Roberta, que cerca de 69.500 imigrantes voltaram ao território marroquino. Ou seja, a gente lembra que

na semana passada as estimativas da própria cidade de Cuta erão de 60.000 pessoas. Agora o o governo da Espanha diz que 69.500 500 voltaram ao Marrocos, milhares ainda permanecem no território. Ou seja, essas estimativas que a gente teve na quinta, é, podem ser muito, o número, né, real pode ser muito maior.

Foram tantas pessoas que entraram que as próprias autoridades não conseguem dimensionar exatamente o número total, né? E aí o número oficial de mortos hoje no lado espanhol da fronteira é de 72 pessoas mortas e no lado marroquino 11 mortes foram reportadas. >> Pois é, o governo marroquino, né, tá tentando atribuir essa crise migratória em Ceuta à desinformação e ao tráfico de pessoas, né? Exatamente. Muitas informações circularam pelas redes sociais falando paraas pessoas fazerem essa travessia com informações falsas, inclusive eh desinformação, né? Ele fala

de informações nas redes eh com atuação dessas redes de tráfego humano, interpretação equivocada, como a Isa vem trazendo desde a semana passada pra gente, de uma decisão específica judicial espanhola relacionada à devolução de migrantes interceptados no mar. Então, as pessoas teriam interpretado e achado que era o momento de fazer a cruzada, mas chama atenção essa volta tão numerosa também pro Marrocos, né, Isa? E é claro que isso acaba também alimentando os discursos, >> principalmente da extrema direita na Europa, das políticas antiimigração, né? essa movimentação, essas mortes, toda essa dificuldade para lidar com essa questão que é humanitária. Agora eu vi, só para adicionar um ponto, um questionamento interessante de especialistas sobre o governo espanhol, Roberta, porque se era um movimento que vinha crescendo nas redes sociais, que as autoridades de tanto Marrocos quanto Espanha viram esse movimento crescente, esse movimento aquecido, eh eles não tiveram acesso a informações de inteligência que pudessem permitir que ambos fizessem uma ação coordenada, por exemplo, para impedir que as pessoas começassem a atravessar, né? Eu achei

esse questionamento interessante também. Perfeito. Obrigada, Isa, pelas suas atualizações. >> Obrigada. >> Você volta no radar hoje ou não? Mais.

Beijinho para você. Até amanhã, então. >> Um beijo, >> gente. Presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a elevar o tom contra o presidente Lula ao repetir ataques pessoais durante uma entrevista nesse fim de semana que passou. MI afirmou agora ao canal argentino LN+ que Lula é um ladrão, um corrupto, acrescentando que o petista não é inocente. O

presidente argentino também disse que as condenações do presidente brasileiro na operação Lava-Jato foram anuladas por questões processuais, acrescentando que, abre aspas é muito menos grave chamar um ladrão de ladrão do que o próprio ato de roubar. Fecha aspas. Meioia: 39 minutos. Mesmo com o fim do recesso parlamentar, deputados e senadores só vão voltar ao trabalho em Brasília na próxima segunda-feira, dia 10 de agosto. O Congresso deve fazer duas semanas de sessões presenciais, já que os políticos se dedicam à campanha eleitoral, claro, em ano de eleição, nas bases políticas, especialmente aí com as proximidades do mês de outubro. Deixa eu

voltar a acionar nossa reportagem. Valentina Moreira vai trazer pra gente aqui no radar a expectativa para essa volta. Eles falam muito uma expressão que eu acho curiosa, Valentina, que é o esforço concentrado. No que vai focar esse esforço concentrado a partir dessa volta semana que vem, hein, >> Roberta? Tem um tema que não pode deixar de ser analisado, que são os vetos presidenciais. A gente acompanhou no mês

de junho de julho duas tentativas do presidente do Senado, Davi Columbri de realizar sessões conjuntas entre a Câmara e o Senado Federal, justamente para a análise desses vetos, mas isso não aconteceu na prática. Isso faz com que a pauta esteja travada no Congresso, fique travada no Congresso até que esses vetos são sejam analisados. A gente tá falando ali de uma lista de pelo menos 97 vetos presidenciais que estão parados no Congresso Nacional, incluindo vetos a LOA e a LDO, ou seja, vetos relativos ao programa de orçamento para o ano que vem. Então é muito necessário que esses assuntos sejam discutidos na Câmara e no Senado Federal na realização dessa sessão conjunta. Agora, Roberta, esse não é o único assunto extremamente importante que aguarda tramitação na Câmara e no e no Senado Federal, no Congresso Nacional. Tratando primeiro da

Câmara dos Deputados, a gente foi para o recesso no início de julho com alguns temas em débito, né, temas que haviam sido prometidos a análise pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, mas que não conseguiram ser apreciados. A gente tá falando, por exemplo, do PL da misogenia, também estamos falando da questão da redução da maioridade penal, assim como o projeto que propõe ali a ampliação do faturamento das chamadas MEs e o projeto de isenção, né, de benefício fiscal aos produtores de combustível chamado PLP dos combustíveis. Esses assuntos deveriam ter sido tratados, deveriam ter ido à votação nas últimas semanas antes do recesso, mas como a gente sabe, não houve consenso entre os parlamentares, fazendo com que os assuntos fossem adiados para o retorno das atividades parlamentares. O Senado Federal vale citar a o fim da escala 6x1, em que a expectativa já é que esse assunto seja adiado para depois as eleições, mas a gente sabe que é um assunto que o governo mantém ali sua posição dizendo que é um assunto de prioridade, além, é claro, de outros temas importantes para o governo, como a discussão pelo pela regulamentação das terras raras e outros assuntos. Agora, o principal mesmo, Roberto, eu destaco novamente, é a questão dos vetos presidenciais. Como a

gente sabe, enquanto eles não forem analisados, a pauta está trancada no Congresso. Para explicar quem tá nos acompanhando, pela lei, o Congresso deveria retornar às suas atividades a partir dessa segunda-feira, ou seja, o recesso parlamentar dura até o dia 31 de julho de todos os anos, retornando então no início de agosto. Entretanto, houve um acordo entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente do Senado, Daviel Columbre, para concentrar, ou seja, realizar essas chamadas semanas do esforço concentrado, eh, concentrar as suas atividades em duas semanas antes das eleições. A gente tá falando da semana do dia 10 de agosto ao dia 14 e também da semana do dia 31 de agosto a 3 de setembro. A gente já havia adiantado essa informação de que com a o retorno do recesso parlamentar, a probabilidade do retorno das atividades deliberativas era bastante baixo e a expectativa é que os parlamentares aguardem até esse período, esse período curto de duas semanas para discutir as pautas que a gente mencionou aqui, ou seja, pautas relativas aos vetos presidenciais, pautas relativas ali ao pele da misogenia, redução da maioridade penal, assuntos bastante sensíveis que ficarão para a discussão nessas últimas nessas próximas duas semanas. Volto com você,

Roberta. >> Perfeito, Valentina. Obrigada, viu, pelas suas informações. Chegando no radar com a gente também nesta segunda-feira, Marcela Matos, direto de Brasília. Bem-vinda, Marcela. Ótima

tarde para você. Bom tê-la com a gente. Daqui a pouquinho chega Vitória Abel também. Segunda hora do radar tem time feminino na análise. Marcela, esse adiamento, né, eles voltam no dia 10 com olhar totalmente nas eleições, vários assuntos importantes para serem tratados. Será que vai dar tempo com

esse esvaziamento da discussão seguir em torno do fim da escala 6 por1, que é uma das principais pautas do governo, mas não só algo que a sociedade também tá acompanhando com bastante atenção, hein? >> Boa tarde para você, Roberta. Boa semana também. Boa tarde a todos que nos acompanham. Roberta, o projeto que muda, né, a jornada de trabalho, ele depende mais de Davi Columbri do que de qualquer outra coisa, né? Então, é claro que o

presidente do Congresso acaba ganhando tempo no momento em que deputados e senadores estão completamente ausentes ali dos trabalhos parlamentares e muito mais focados, então, em seus projetos de reeleição. Então, hoje dentro do governo Lula já, assim, quem admita que muito dificilmente esse projeto, essa PEC seja votada antes das eleições. A tendência é que se esse texto for aprovado ainda neste ano fique para depois de outubro. E essa já era sim uma vontade do presidente do Senado, Davi Columbri, que vinha dizendo que não iria ser eh submetido a pressão externa ou a pressão de um calendário eleitoral para votar de afogadilho essa matéria. Lembrando que a PEC eh 6x1, né, que acaba com essa jornada 6x1, ela sequer teve início ali.

A tramitação não começou no Senado Federal. Esse texto já foi aprovado na Câmara, chegou ali no Senado e desde então está completamente engavetado, indicando, portanto, que Daviel Columbre não pretende dar guarida a este tema tão cedo e em meio a um congresso esvaziado, com todo mundo focado nas eleições, ele acaba então ganhando esse tempo que queria. E aí, Roberta, é importante também a gente tratar um pouco eh do peso eh das eleições neste ano, porque segundo ali tem um um o departamento intersindical na Câmara dos Deputados que ele faz alguns levantamentos e eles fizeram ali, tem um dado interessante que mostra que 87% dos deputados vão tentar a reeleição neste ano e acaba sendo um sistema muito desigual e até dificulta a renovação política. Por quê? Hoje, deputados e senadores têm direitos ali a verbas milionárias para investirem em seus estados. Então, para quem é de

fora da política e tenta entrar, é muito difícil rivalizar com quem já tem ali um mandato, já consegue investir em suas bases eleitorais, já tem prefeitos também fazendo campanha. Além disso, esses parlamentares que em tese, né, oficialmente deveriam estar em Brasília votando projetos, aprovando matérias, também estão ali completamente focados em suas bases eleitorais, gastando sola de sapato, apresentando então essas entregas e de novo então deixa um sistema muito distorcido. Então, cada vez mais fica difícil a renovação no Congresso Nacional porque esse é um sistema que se retroalimenta, né? Os parlamentares não precisam estar em Brasília. Eles ficam focados, então, em suas bases, fazendo política, fazendo campanha. Não há nenhum tipo ali de

punição, de dano aos seus salários. E além disso, eles têm essas emendas parlamentares que inclusive seguem um um calendário obrigatório de serem jorradas também nas bases ali, pelo menos 65% desses recursos até junho, julho deste ano, o que também obriga que o governo federal abra os cofres antes das eleições e ajude então esses parlamentares. Então o que temos é um congresso parado e a oficialmente, né, o recesso terminaria hoje, mas isso não vai acontecer. tem sessão na próxima semana, como a Valentina disse, desse esforço concentrado. Depois, no final de agosto, também uma nova sessão e só isso. E lembrando inclusive, Roberta,

que os parlamentares, os deputados, eles têm a prerrogativa de de votação e sistema remoto, ou seja, eles poderiam ali dedicar-se terça e quarta-feira, que são dias que em geral acontecem essas votações. Mesmo estando em seus estados, em suas bases eleitorais, reservava ali algumas horas do dia para esses trabalhos legislativos, mas as cúpulas ali da Câmara e do Senado deram essa colher de chá. Então, realmente daqui até as eleições, a tendência é que os trabalhos sejam bastante reduzidos mesmo. Roberta, >> é isso. Marcela Matos, fica aqui comigo.

Já já você volta para falar de outros assuntos também. Obrigada. Até agora. O ex-governador do Rio de Janeiro, Wilson Witzel, desistiu da pré-candidatura ao Palácio Guanabara e anunciou apoio ao também ex-governador Anthony Garotinho na disputa pelo governo do estado. Vamos direto pro Rio falar sobre contexto político por lá.

Mateus Coeuser tá comigo, tem os detalhes dessas movimentações. Garotinho embaralhando aí as eleições no Rio de Janeiro. Conta mais pra gente, Mateus. Boa tarde. >> É verdade, Roberta. Boa tarde para você,

para todo mundo que tá ligado aqui no SBT News, né? E o cenário vai se desenhando cada vez mais depois desse anúncio feito pelo ex-governador Witzel, né, que agora então presta apoio à pré-candidatura do governador, do pré-candidato Anthony Garotinho do Republicanos. Ele disse que quer unir à direita e que de alguma forma quer levar Anthony Garotinho pro segundo turno. Falou que nesse momento ele quer unir a direita e deixar com que o crime organizado faça, não faça mais parte do estado do Rio de Janeiro. Ele que obviamente, né, esteve aí envolvido em diversas polêmicas e também chegou a ser preso no momento em que se teve todas as questões correlacionadas às fraudes e em processos licitatórios. na época da

pandemia, ele que sofreu o impeachment disse que não vai dar apoio a Douglas Ruas, né? Presidente da Alerge, também candidato aí ao governo ao Palácio Guanabara aqui no Rio de Janeiro. Tudo isso foi dito numa convenção realizado no final de semana, onde ele também trouxe questões e propostas falando sobre segurança pública, falando também sobre saúde e projetos sociais. A ideia dele é, portanto, fazer com que Anthony Garotinho possa chegar mais tranquilo num segundo turno, porque no que aponta as pesquisas, o ex-prefeito aqui do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, estaria liderando, mesmo com a possibilidade de voltar, né, se estar eh dessa vez agora podendo voltar a a à questão política e ser um candidato, ele disse que não pretende vir como vicecandidato ao governo do estado do Rio de Janeiro. Então essa é a nova mudança, né? A gente

tem uma aliança com Anthony Garotinho e Wizel e aí uma mudança no cenário quando a gente fala de Douglas Ruas, que nas pesquisas eleitorais aí também era um nome forte. Eh, quando a gente fala da questão do PL aqui no Rio de Janeiro, a gente vai seguir acompanhando ele que se posicionou nas redes sociais falando muito sobre a questão de afinar com a direita e também de acabar com o crime organizado. Roberto, >> tá certo, Mateus? Obrigada. Você volta daqui a pouquinho para falar de operação importante aí no Rio de Janeiro também, mas ainda sobre a desistência de Wizel e o contexto político no Rio para as eleições a governo do estado. Sidney

Rezende chegando com mais análise. Tudo bem, Sidney? Bem-vindo com a gente abrindo o mês de agosto por aqui, que já vai ser intenso nessa corrida eleitoral, né? temos agosto, setembro e outubro, comecinho já as eleições. A gente teve essa desistência de ontem no Rio de Janeiro e e essa nova aliança com o Garotinho, superando uma outra baixa que tinha sido sofrido pela campanha, né? O

ex-governador teria o apoio do Democracia Cristã, que poderia indicar o vice, mas aí o partido acabou decidindo se aliar à paz. Como é que fica essa composição para vice? O que mais que a gente sabe dessa nova aliança firmada aí no Rio, hein? >> Tudo bem, Roberta? Boa tarde para você também, para todo mundo. Olha, Roberta,

é mais midiática do que efetiva, né? Porque é quase abraço dos afogados em termos de rejeição, né? Anthony Garotinho, segundo a última pesquisa, ele é o candidato que tem mais rejeição com 62%. O Wits é o segundo em rejeição, 52%. E o Vitson, por incrível que pareça, de se dizer, mas ele ganhou o governo aqui numa condição política completamente peculiar, né, que foi aquela eleição que o conduziu a a ao governo do estado e vice dele era Cláudio Castro, que acabou aí sim vencendo depois, né, de uma maneira bem eh concreta, né, Marcelo Frecho. Mas é voto mesmo não tem,

Roberta. E nós estamos num num momento aqui, eu peguei e fiz aqui uma busca nos chamados agregadores para pegar todas as tendências de pesquisas até agora. Evidentemente essa aí com esse movimento Wilson Vit a gente vai saber só e mais adiante quando tivermos uma pesquisa mais recente. Todas elas dão uma vantagem para Eduardo Pais bastante substancial. É bem verdade que bem menor do que ele já tivera no passado, como já comentamos numa outra ocasião, a última mesmo coloca com 38% das intenções de voto. O detalhe, Roberta, é que do jeito

que as coisas estão neste momento, com as segundas posições ali entre 10 e e 12 de Douglas Ruas ou de Garotinho e na verdade esse racha na direita, isso dá perigosamente para os adversários Eduardo Pais uma eventual possibilidade dele vencer até no segundo turno. Lembrando que a regra é a seguinte: 50% dos votos mais um, não é? E segundo estes agregadores que eu fiz menção aqui no início da nossa conversa, Roberta, e demonstra aqui o seguinte, que hoje nós temos a possibilidade de brancos e nulos entre 11 e 16%. Então vamos colocar aí uma média, algo assim, e abater, né, para que a gente possa ter uma condição de ver mais adiante se haverá condições ou não de Eduardo Pais com essa vantagem de vencer no primeiro turno. E e isso faz com que você tenha um outro tipo de jogo, esse sim, mas efetivo, com mais votos, a busca desesperada de todo mundo por prefeitos. Eduardo Pai já tem a

favor dele de maneira pública 33 prefeitos eh dos 92 municípios que temos. já tem na Baixada Fluminense um prestígio grande ali, favorável para ele. Isso dá a capital, que ele vai ter uma vantagem certamente mais expressiva, onde foi prefeito muito tempo e com a Baixada era metropolitana isso dá um certo conforto a ele, mesmo que não ganhe eventualmente no primeiro turno de ir de maneira mais segura para o segundo turno, não é? E a Baixada com eh essa essa essa composição que tá sendo feita, inclinando-os para Eduardo Pais, é uma vitória bastante expressiva que ele vai ter nas articulações políticas. Então, Roberta, é aguardar um pouco agora aqui.

Eh, indecisos, nós estamos com uma taxa momentânea, segundo as pesquisas, entre 17 e 19%, né? Estes sim poderão se decidir, uma parte em votar em alguém e outra parte em votar em ninguém, né? ainda não se incendiou o jogo aqui e o mesmo vale para o Senado também, que continua aquela disputa meio embolada aí e entre Benedita da Silva, Marcelo Crivela, Pedro Paulo e Márcio Canela. Aquele Márcio Canela mesmo que está com tornozeleira eletrônica, ele tem 14,2% ainda dos votos, segundo as pesquisas e as pesquisas agregadas, ou seja, uma média de tendência de todas elas. Então, a disputa está em aberto, mas ainda com vantagem bem folgada para Eduardo Pais.

Não, >> Sidney, obrigada, viu, pela sua análise. Bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro. Até mais. Agora, meioia: 56 minutos. A Polícia Federal adiou o depoimento do banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, que estava agendado para hoje, segunda-feira, em Brasília. É apuração da nossa Valentina

Moreira e Anita Prado, que tá no sbtnews.com.br. PFIA Depoimento de J sócio de Vorcaro, Augusto Lima. A gente vai ler juntos por aqui essa mudança que atendeu a um pedido da defesa que alega não ter acesso aos autos. E a nova data para

oitiva não foi marcada. Lima é dono do banco pleno que teve sua liquidação extrajudicial decretada em fevereiro deste ano. Ele exerceu papel central nas articulações entre Vorcaro e figuras políticas na Bahia, além de ter participado das tratativas de compra do Banco Master pelo BRB. Ele tá preso, lembrando desde novembro de 2025. Augusto Lima, portanto, teve seu depoimento adiado logo depois da Polícia Federal revelar o seu envolvimento com o senador e ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Então, um senador que é

acusado de receber vantagens indevidas do banqueiro, como a gente vem acompanhando, como viagens em jatinhos executivos, ingressos para shows internacionais, negociações para aquisição de um apartamento avaliado em mais de R$ 2 milhões deais em troca de favorecimento ao grupo ligado ao Banco Master. Ja Wagner, que vem negando as irregularidades e afirma que vai provar a inocência. Augusto Lima não se pronunciou sobre essa conexão com Jaques Wagner e, portanto, adiamento do depoimento do ex-sócio direto de Daniel Vorcaro. A gente vai seguir acompanhando. E a Polícia Federal desmarcou o depoimento do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, sobre supostas irregularidades na destinação de emendas parlamentares que estava previsto para hoje. Esse outro depoimento foi

desmarcado a pedido dos advogados do político do PL. Uma nova data ainda não foi marcada. Em julho, lembrando, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou a suspensão de emendas parlamentares que teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Então, também desmarcado esse depoimento que estava previsto para hoje. O advogado Marco Aurélio Carvalho, que integra a defesa de Lulinha, filho do presidente Lula, acusou setores da Polícia Federal de tentarem interferir nas eleições de 2026. Deixa eu trazer

também o destaque do nosso site. Essa é a apuração do nosso Renan Truffy. Após inquérito, defesa de Lolinha acusa a interferência da Polícia Federal. O advogado petista diz que setores da PF estão usando o filho de Lula para tentar interferir nas eleições. Carvalho disse ver com preocupação os novos pedidos de inquérito feitos contra o filho do chefe do executivo nos últimos dias. Na visão

dele, há uma disputa dentro da PF que explicaria a ofensiva de alguns delegados contra a Lulinha. Por outro lado, Marco Aurélio Carvalho defendeu que essa ofensiva contra o primogênito de Lula só foi possível por conta da autonomia da Polícia Federal. teria dessa autonomia, né, que a Polícia Federal teria reconquistado na atual gestão. E aí tem um trechinho da defesa do advogado. A Polícia Federal como instituição de estado foi devolvida ao estado brasileiro. Ela havia sido

capturada no governo anterior, Jair Bolsonaro, por interesses políticos e eleitorais. foi instrumentalizada por esses interesses, quando inclusive foi obrigada a conviver com a triste realidade de ver substituído cinco dos seus diretores para que o então presidente Jair Bolsonaro pudesse proteger a sua família ou os seus asclas, os seus aliados", acusou o advogado. Te lembra que na sexta-feira o ministro André Mendonça autorizou a abertura de um novo inquérito para investigar Lulinha. Portanto, são dois inquéritos confirmados até agora. Até o fim da sexta-feira, a polícia do Rio de Janeiro realiza desde o início da manhã uma operação contra um grupo suspeito de montar um esquema que facilitava a entrada de drogas, celulares e outros materiais ilícitos em presídios do estado. Deixa

eu chamar de volta o Mateus Coeuser, que tem mais informações sobre essa operação no Rio. Conta mais, Mateus. >> Pois é. Roberto, essa operação ela ainda segue em andamento, tá? A polícia tá cumprindo quatro mandados de prisão, 10 de busca e apreensão. O bom resultado é

que três pessoas já foram presas nessa operação que foi desencadeada nas primeiras horas da manhã. E o alvo é um agente penitenciário, tá? as segundas informações repassadas pelo serviço de inteligência, ele faria uma vistoria de forma muito superficial, estaria possibilitando que drogas, armas e também celulares pudessem entrar no presídio de Gericinó, em Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. todo esse trabalho. Ele partiu de uma investigação quando tentou eh a polícia conseguiu descobrir e esses agentes tentaram permitir que 20 kg de drogas e mais de 130 celulares entrassem, né, de forma irregular no presídio. A gente sabe que

muitos golpes são aplicados com a utilização dos celulares. Então, através desse trabalho de inteligência, eles conseguiram chegar nesse agente que estava em Niterói, na região metropolitana. Os mandados eles estão sendo cumpridos para que se possa analisar toda a documentação que está, né, sendo levada pra cidade da polícia na zona norte do Rio de Janeiro. Agora os agentes seguem pelas ruas. O que quer saber é se outros possíveis agentes penitenciários possam estar também ligados a esse esquema que já poderia ter movimentado mais de R milhões de reais em golpes que são aplicados dentro do presídio. Roberto,

>> isso. Obrigada, viu, Mateus? Bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro. A polícia de São Paulo investiga a morte de dois idosos na zona leste de São Paulo. O casal foi atingido por um carro na volta do trabalho. Maria Gorete

Saraiva, de 58 anos, foi arremessada de uma altura de mais de 5 m. O Nilson Leite Batista chegou a ser socorrido, levado pro hospital, mas também não resistiu aos ferimentos. E o motorista, gente, Juliano Franco Fortes, de 25 anos, foi preso. Ele se recusou a fazer o teste do bafômetro no local, mas aí foi submetido a exame clínico no IML e foi constatada a presença de álcool, portanto, desse motorista que atropelou e matou um casal de idosos na zona leste, motorista embriagado que atropelou essas duas pessoas. A mulher que morreu depois de uma queda de 5 m.

Que coisa horrorosa. E o marido que também não sobreviveu. Foi no viaduto Dona Matilde, no bairro da Penha, uma região movimentada, bastante conhecida aqui na zona leste da cidade de São Paulo. Esse carro atingiu o casal nesse viaduto por volta da 1 hora da manhã. Eh, e aí o eletricista de 56 anos e a esposa de 58 anos estavam voltando do trabalho, foram atropelados e como a gente falou, ela morreu no local e ele depois de ser socorrido ainda no hospital. Esse motorista de 24

anos não quis fazer o bafômetro, depois fez o exame clínico, que constatou de fato os sinais de embriaguez. E ainda de acordo com informações divulgadas pela própria Polícia Civil, a carteira nacional de habilitação desse homem estava vencida por causa do acúmulo de pontos por infrações de trânsito. Ele foi preso, mas uma cena triste de atropelamento depois de embriaguez aqui na cidade de São Paulo. Vamos fazer mais um intervalo, gente. Daqui a pouco você vai ver outras notícias aqui no radar. Tem

nova pesquisa divulgada hoje. É a pesquisa BTG Pactual Nexus, mostrando o empate entre Lula e Flávio Bolsonaro, na margem de erro, numa eventual disputa em segundo turno. Vamos te trazer os detalhes desses números e da metodologia que foi usada. da nossa janela, as imagens ao vivo do trânsito em São Paulo. Hoje, São Paulo com sol, de novo, os termômetros subindo, principalmente durante as tardes. Tem aqui a Marginal

do Rio Pinheiros na zona sul com movimentação intensa. Tem também imagens da Marginal Titê e por último Radial Leste. Hoje a Máxima em São Paulo prevista de 26º. Que trânsito na radial, hein? Nos dois sentidos o negócio tá puxado, tá carregado. Segundou, hein? 1

mais 5. Eu volto já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de qualquer

1:9. Voltamos com o radar desta segunda-feira, abrindo a semana por aqui com muitas notícias e os partidos e federações tm até quarta-feira, depois de amanhã, dia 5, para oficializar os candidatos que vão disputar as eleições deste ano nas convenções partidárias. Algumas legendas já definiram as chapas, mas tem outras que ainda realizam os encontros para escolher os seus nomes. Hoje é a vez do Avante que deve confirmar o escritor Augusto Curi como candidato à presidência da República em São Paulo. Deixa eu movimentar nossa reportagem. Agora a Isabele Saleme na

capital paulista vai trazer os detalhes das convenções. Ainda definições importantes para serem feitas. O pré-candidato que será candidato a partir de hoje, Augusto Curi, conversou com a gente no radar na última sexta-feira, falou que não se define com nenhum posicionamento específico, ideológico, que tem um coração mais social. O que é que dá pra gente esperar dessa convenção, hein, Isabele? Boa tarde para você.

>> Oi, Roberta. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Olha, tá marcada para as 6 horas da tarde hoje aqui em Moema, na zona sul da capital paulista, convenção então nacional do Avante, que deve oficializar a candidatura de Augusto Curi, que além de escritor é psiquiatra também. A convenção ela vai acontecer, não só a nacional, mas a estadual acontece simultaneamente e aí o partido vai oficializar também o apoio a Tarcísio de Freitas, né? O Avante tá com

Tarcío de Freitas ah nessa disputa, né, paraa reeleição ao Palácio dos Bandeirantes. Lembrando que o presidente nacional do partido, Luiz Tibé, convidou pessoalmente não só o governador Tarcío de Freitas, mas também o prefeito aqui de São Paulo, Ricardo Nunes, para essa convenção. Então, uma, né, uma das últimas aí presidenciais, porque a gente teve uma série de convenções aí ao longo do fim de semana. Roberta, >> é isso. Vamos acompanhar, portanto, mais essa convenção e ainda outras definições importantes. Ô, ô, Isabele, São Paulo

sediou convenções de outros partidos no fim de semana. Estávamos por aqui de plantão, eu e Isabele, inclusive. Isabele fez a cobertura no sábado do Republicanos, que oficializou a candidatura de Tarcíio de Freitas, fez o evento na zona sul, na região do Birapuera, na capital paulista. Tivemos também o Podemos lançando os seus candidatos ao Senado. Conta pra gente um pouco mais desses eventos e a próxima fase também do período eleitoral.

É isso, Roberta. Além desses que você citou, o PT também oficializou o presidente Lula como candidato a reeleição ao Palácio do Planalto num evento que aconteceu ali na zona norte aqui de São Paulo, né? No discurso Lula focou na defesa democracia, também na soberanania no cenário internacional falou da importância de se investir na defesa nacional, defendeu também a que ele estaria numa luta entre a verdade e a mentira. E aí eh numa tentativa de confrontar o senador Flávio Bolsonaro, que é o principal candidato a a disputar com ele, né? São os dois ali que estão à frente das pesquisas. O PT fechou essa

fila de principais convenções. A gente já teve Flávio Bolsonaro pelo PL na semana passada, assim também como Ronaldo Caiado pelo PSD e Romeu Zema pelo novo. O Partido Missão também fez uma uma convenção, já tinha feito uma convenção virtual, mas agora fez uma ah presencial, né, para confirmar a candidatura de Renan Santos. Eh, além de ter ali lançado jingle, eles também aproveitaram ali o espaço para falar um pouco das propostas, né? Entre elas ali que abaixa no número de homicídios, né?

Uma das campanhas dele é para que haja no máximo 10.000 eh casos anuais até o fim do mandato e também a questão da alfabetização para as crianças, que nove em cada 10 sejam alfabetizadas, tenham ali educação básica no na idade certa, né? Que não deixe para depois. Além disso, Partido Socialista dos Trabalhadores Unificados, o PSTU também oficializou a candidatura de Hertas à presidência da República durante um evento em que ele criticou o sistema capitalista e desigualdade social e também o racismo. Bom, além disso também a o Partido dos Republicanos, que foi o que você disse, o Republicanos oficializou a candidatura de Tarcísio de Freitas ali no evento no Ibirapuera, junto com ele estavam alguns candidatos ao Senado e também o candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que ainda não tem uma vice para a chapa, mas estava presente. E a gente lembra que a

data, né, tá acabando já no dia 5, é o último dia para oficializar então essas chapas, então definir os vices. Roberta, >> perfeito, Isabele. Obrigada, viu? Bom trabalho para você aqui na cidade de São Paulo. Gente, saiu hoje de manhã pesquisa BTG Nexus. Levantamento do

primeiro turno da corrida presidencial mostra o atual presidente e o candidato e candidato do PT, Lula, empatado com 40. Aliás, vamos voltar tudo, gente. Vamos voltar. Essa pesquisa de hoje mostra o presidente Lula para cenário de primeiro turno da corrida presidencial, eh, com 41% das intenções de voto. E o então candidato do PL, Flávio Bolsonaro, com 37% das intenções. Tá aí na tela. Portanto,

cenário para primeiro turno. Ronaldo Caiado do PSD aparece com em terceiro lugar com 5%. Renan Santos do Missão aparece com 4%. Enquanto Romeu Zema do Novo tem 3% das intenções de voto. Augusto Curi do Avante, Cabo Daciolo do Mobiliza e Samara Martins do UP aparece com 1%. Rui Costa Pimenta e do PSO, Ross

Dias do PSTU, Heró Bezerra do PRTB e Emilson Costa do PCB não pontuaram. Já brancos nulos e não votariam em nenhum, 4%, não sabem ou não responderam, 3%. A pesquisa também fez levantamento de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Nela, Lula se manteve à frente com 47% das intenções de voto em julho e cai para 46 em 3 de agosto. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro subiu com 44% em 13 de julho.

44%, aliás, em 13 de julho e 43% nos dias 27 de julho. E agora ele vai para 45% no último levantamento. Então o presidente Lula estava com 47, se mantém, depois cai um ponto, 46%. Flávio Bolsonaro começa com 44, cai para 43 e agora sobe dois pontos para 45%. Nessa última pesquisa para segundo turno. Portanto, empate

pela margem de erro. Já em um cenário de segundo turno entre o presidente Lula e Caiado, o atual presidente aparece com 47% das intenções de voto em 13 de julho. Aí ele vai para 45 em 27 de julho e 46% em 3 de agosto. O candidato do PSD aparece com 38% no começo de julho, 43 no final do mês e aí cai um pouquinho para 42% agora na pesquisa de 3 de agosto. Então Lula e Caiado, resultado de agora, 46% para Lula, 42% para Caiado. Eventual

segundo turno entre o presidente Lula e Romeu Zema. Lula, neste caso, aparece com 47% no dia 13 de julho, 46 em 27 de julho e 3 de agosto, a mesma coisa. Romeu Zema aparece com 40% em 13 de julho, 42 em 27 de julho e volta para 40 em 3 de agosto. Portanto, nesse cenário, Lula 46%, Zema 40%, seis pontos de distância para cenário de segundo turno. Simulação agora entre o presidente Lula e Renan Santos do Missão. Lula apareceu

com 49% em 13 de julho, 47 no fim de julho e começo de agosto, mesma coisa. Renan Santos começa lá atrás com 35% em 13 de julho, 39 no dia 27 e 37% agora em 3 de agosto. Portanto, 47% para Lula, 37% para Renan Santos, distância de 10 pontos. Pesquisa BTG Nexus foi realizada de 31 de julho a 2 de agosto em todos os estados brasileiros com 2002 entrevistados. O nível de confiança é de 95%. Margem de erro nesta pesquisa é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos. Deixa eu chamar nosso time da análise para comentar a pesquisa. Tem Vitória Bel, tem Marcela Matos que já tava com a gente. Vitória, bem-vinda. Ótima tarde, boa segunda-feira, boa semana para você também por aqui. Vou

começar contigo que ainda não falou no jornal. A gente tem essa pesquisa, teremos outras ao longo da semana também tem pesquisa Quest prevista pra próxima quarta-feira e a gente vê ainda que dentro da margem de erro, mas Flávio Bolsonaro sobe um pouquinho e acaba empatando para cenário do segundo turno, ainda que dentro da margem com o presidente Lula. A campanha avalia que já houve um estancamento do sangue depois da divulgação dos áudios com Daniel Vorcaro, depois da revelação do escândalo master, até dos vídeos com a madrasta Michele Vitória. >> Exatamente, Roberta, bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha, principalmente depois da convenção do PL, eh, passou a já a ter quase que uma cristalização eh da candidatura de Flávio Bolsonaro. E a dúvida que ainda pairava sobre alguns eleitores dele ser candidato ou não, de Michele o substituir ou não, isso acaba e sendo e encerrado, acaba cessando justamente porque Flávio Bolsonaro agora tá oficializado e Michele Bolsonaro oficializada como candidata ao Senado pelo Distrito Federal e Michele Bolsonaro também, pelo menos publicamente teria perdoado o Flávio Bolsonaro eh pelas ofensas que o filho do ex-presidente teria feito a ela naquele contexto da discussão sobre um palanque eh no Ceará, apoiar ou não Ciro Gomes, o os vídeos então que Michele Bolsonaro gravou eh de críticas a Flávio Bolsonaro. Isso parece ter ficado no

passado, pelo menos publicamente. E por isso o eleitor começa a enxergar aqui, ok, Flávio Bolsonaro é a opção de oposição da direita e e o que apresenta como o que se apresenta como justificativa, portanto, para esse crescimento, ainda que mínimo. Por isso que a gente sempre fala que na margem de erro, né, eles acabam oscilando, é, dentro da margem de erro, mas é sempre importante a gente destacar essas oscilações, ainda que pequenas, porque em uma disputa polarizada, essas oscilações contam muito e podem mostrar justamente uma tendência do eleitorado de estar indo para o lado ou de estar indo para o outro. Então, claro que isso preocupa sim a campanha do PT, a campanha do presidente Lula para ver quais serão os próximos movimentos entre Lula e Flávio Bolsonaro, os próximos movimentos desses dois eleitores. Mas tem um dado eh também nessa pesquisa, Roberta, que eu queria destacar, que é justamente o eleitor que é antiLula e antibolsonaro.

somam 10% eh de acordo com a pesquisa eh Nexus da BTG Nexus. Esses 10% representam, então, provavelmente um eleitor que não vai de jeito nenhum votar nem em Lula, nem em Flávio Bolsonaro, porque eles são anti-lula ou antiBolsonaro. Esse eleitor é o que mais tem chance de transferir o seu voto para um outro candidato que seja de centro, de centro direita, que são os outros que se apresentam na sequência aí das pesquisas de intenção de voto, eh, Renan Santos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Por que que a gente fala desses eleitores antiLula e anti Bolsonaro? Porque ele é o eleitor que se não tiver outra opção, ele dificilmente vai escolher entre os dois. Ele vai acabar indo para um voto

nulo, para um voto branco e no primeiro turno ele tem o potencial de alavancar a candidatura de um desses integrantes eh do centro ou do que a gente chama de terceira via. É diferente do eleitor eh que é o eleitor independente que soma ali cerca de 20%. Esse eleitor independente ainda pode escolher num primeiro turno ou Lula ou Bolsonaro. Então, o candidato que é de outro partido, que é um candidato de centro, precisa focar, claro, nesse eleitor independente, mas principalmente no eleitor que tem grande antipatia por Lula e por Flávio Bolsonaro, que é esse leitor ferrenho antiula e ante Flávio Bolsonaro ou ante Jair Bolsonaro. Roberta, >> Marcela, quero te ouvir também sobre essa pesquisa. Eh, a gente teve essa

redução da distância que a Vitória tava explicando nas intenções de voto. Eh, cenário ficando mais apertado, Flávio cresceu um pouco, mas ainda assim o presidente Lula continua apresentando alguns indicadores favoráveis, né? A pesquisa revela que o presidente mantém um potencial de voto superior ao de Flávio Bolsonaro. Metade dos entrevistados afirma que poderia votar no petista contra 47% que dizem o mesmo em relação ao senador. É um movimento também pra gente prestar atenção que pode fazer a diferença.

>> Com certeza, Roberta. Como a Vitória disse, numa numa disputa tão polarizada como essa que se desenha, cada voto, cada movimento realmente merece ser observado com lupa. E um recorte que eu acho que vale também a gente destacar nesta pesquisa é em relação aos idosos, porque eh durante a convenção, o presidente Lula também incorporou ali no discurso dele alguns acen eleitores que t 60 anos ou mais. E esse eleitorado ele representa 23% daqueles que vão às urnas neste ano, coisa ali de 37 milhões de eleitores. Então o presidente Lula prometeu, por exemplo, um programa específico para os idosos. Ele próprio também tentou, de

certa maneira, dar o exemplo, dizendo que a guerra dele é contra a velice, que acorda todo dia super cedo, que corre ali numa velocidade bastante elevada. Então, o presidente fez acenos aos idosos e eu tava dando uma olhadinha aqui também, fazendo um recorte na da BTG Nexus que é interessante porque no primeiro turno entre os idosos 50% caminham com o presidente Lula ante 31% em relação a Flávio Bolsonaro. No segundo turno, o patamar é mais ou menos o mesmo. 53% tendem a votar no presidente Lula contra 38% de Flávio Bolsonaro. e até os índices também de aprovação ao governo também são maiores nesse, né, nesse segmento dos idosos.

Então, é também interessante a gente observar como que esse segmento ganhou importância é no discurso do presidente Lula. Vamos observar agora também se o principal adversário Flávio Bolsonaro também tenta algum tipo de aproximação. Roberta, >> é isso. O veneno importante, né, pros eleitores idosos, que o presidente sabe que são importantes também pelo fator numérico, né, gente, que vem acontecendo aqui no nosso país. O eleitor idoso que cresceu e, por exemplo, em São Paulo chega a 25%. Vitória, obrigada. Marcela,

obrigada. Bom trabalho para vocês aqui ao longo dos jornais. Deixa eu chamar nossa reportagem em São Paulo. Tem informação importante na área da saúde. Começa hoje a campanha nacional de mulivacinação. O foco desse ano é a

imunização contra o sarampo. Já registrou 18 casos em todo o Brasil, além de outros 15 imunizantes de proteção também. Isabele Saleme de volta comigo para falar sobre as principais vacinas, né? Aí também quem pode procurar os postos de saúde para atualizar o calendário. Conta, Isabele.

>> Oi, Roberto. Olha só, quem tiver com vacina atrasada pode vir. E aí a ideia não só, né, colocar todas essas carteiras de vacinação em dia, mas também impedir que o sarampo retome ali, né, espaço aqui no território nacional, que foi o que você disse. Esses casos, a princípio, seriam casos importados. Então a ideia é não deixar que haja mais a circulação aqui no país. Hoje foi o

primeiro dia, como você disse, já houve procura em alguns postos de vacinação. Um deles é o que eu tô, UBS Campus, Cambuci. Por aqui a gente já encontrou pessoas sendo vacinadas inclusive contra o sarampo. Aqui no município de São Paulo, inclusive essa vacinação contra o sarampo, ela foi ampliada. Então, quem tem entre 6 meses de vida e 59 anos já pode tomar o imunizante. A estratégia

foi definida justamente depois desse aumento de casos aí aqui no estado são 15, já confirmando um 16º caso no estado de São Paulo. Então, existe essa preocupação grande para que os casos não aumentem ainda mais. Por isso, então, além das duas doses que já eram aplicadas para crianças ali, uma até os 12 12 meses de vida, que era a tríplice viral, que protege contra sarampo, cachumba e rubéula, e aos 15 meses de idade, a tetra viral, que protege contra as mesmas doenças, mais a varicela. Além disso, então já existe a dose zero que tá sendo aplicada para bebês entre 6 meses e 11 meses e 29 dias. Bom, então além disso, o que que a gente tem?

Vacinação entre 5 e 29 anos para trabalhadores da saúde, duas doses, intervalo pelo menos ali de 30 dias e eh entre 30 e 59 anos, pelo menos uma dose pode vir ao posto para tomar os postos abertos aí segunda a sexta naquele horário de 7 da manhã e 7 da noite. Roberta, >> obrigada, Isabele. Beijo para você e bom trabalho. Agora é 1:27, hora da gente falar de cultura aqui no radar.

Ele sempre abre e fecha a semana por aqui. Lucas Balace da nossa equipe digital trazendo alguns destaques. Tudo bem, Lucas? Bemvindo. >> Tudo bem. Boa tarde para você, para quem

acompanha a gente em casa. Vamos nessa. >> Você vai trazer destaque dos Beatles. É isso? Uma gravação inédita de John Lennon que o pessoal vai conhecer.

>> É uma grande surpresa, viu? Isso normalmente não acontece. Para você que tá acompanhando em casa, muitas das coisas dos Beatles já foram muito mais do que reveladas aí, mas encontraram uma canção inédita do John Lennon, uma demo que chama, que é quando ele vai ali passar num voz e violão, gravar uma ideia que ele teve, né? E essa música chama Little Girl, tem pouco mais de 2 minutos e vai fazer parte de uma edição especial de Ruber Soul, que é um dos grandes álbums dos Beatles, lançado lá em 65. Tem a música Drive My Car, mas também teve um single que foi lançado na época que não entrou no álbum, mas com sucessos como Day Tripper, We Can Work It Out, enfim, Little Girl, esse achado.

Ninguém esperava que ia encontrar essa canção que vai ser revelada finalmente no dia 2 de outubro. E quem já ouviu diz que lembra muito aquele cantor Buddy Holly, que também fez muito sucesso na época. E tem versos, vou recitar aqui John Lennon com que já foi revelado, né? Garotinha, vim dizer que este foi um dia lindo. Eu te amo. Ou seja, a vida na

simplicidade dos anos 60 ali, daquela música de paz e amor dos Beatles, né? É mais uma grande canção, quem sabe que sai aí dia 2 de outubro para todo mundo ouvir. >> Muito legal. E mais uma canção inédita, né, que encontraram. >> Isso é difícil porque normalmente, ah, tem alguma coisa que tá guardada ali, a gente tá segurando para algum momento especial, mas dessa vez não. O pessoal

olhou para isso e falou: "Meu, isso aqui eu nunca, ninguém nunca tinha ouvido antes, ninguém sabia que existia." Então é uma grande novidade aí, dia 2 de outubro a gente vai ouvir. >> Obrigada, viu, Lucas? >> Valeu. Boa semana para vocês.

>> Mais destaques culturais no sbtnews.com.br também. Radans. Tá terminando por aqui.

Na sequência você segue muito bem acompanhado, muito bem informado pelo Central de Notícias e Amanda Klein. Tem uma ótima tarde, até amanhã e solte som aí, DJ.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando

Boa tarde. Bem-vindo. Bemvindo,