---
video_title: "Defesa diz que Bolsonaro não autorizou vídeo feito por IA | #PoderExpresso"
video_id: x02rv81U5Qw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x02rv81U5Qw
video_date: 2026-07-29T19:33:07+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou nesta quarta-feira (29) que ele não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz em um vídeo produzido com inteligência artificial (IA) e exibido durante a convenção do PL, realizada no último sábado (25), em São Paulo. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #JairBolsonaro #InteligênciaArtificial #PL #vídeoComIA #STF #JustiçaEleitoral #Eleições2026 #política #campanhaEleitoral
---
Se Flávio Bolsonaro utilizou a campan, utilizou as informações sem o consentimento de Jair Bolsonaro, complica ainda mais a situação de Flávio Bolsonaro. Isso significa que ele teria utilizado sem que sem que Jair Bolsonaro soubesse. E José Mateus tá me chamando de volta, porque vamos ver se confirma ou não se confirma ou não a minha apuração, porque acabou de sair a resposta da defesa de Jair Bolsonaro, tá saindo agora ao vivo. E aí, José Mateus, os aliados estavam me dizendo que Jair Bolsonaro não tinha autorizado a utilização de sua imagem. O que estão dizendo os advogados do ministro, os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro?

Oi, Raquel. Pois é, a notícia adivinhou, né, que estamos falando sobre isso aqui no Poder Expresso. O advogado Paulo Cuenhabueno me enviou agora a pouco, agora mesmo e essa nota que ele inclusive publicou nas redes sociais que diz o seguinte: "Cumpre consignar que o o presidente, no caso ex-presidente Jair Bolsonaro, não autorizou a utilização de sua imagem em voz para a produção de vídeo elaborado mediante inteligência artificial referido na decisão." Ou seja, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirma que ele não tinha conhecimento nem dado autorização para esse vídeo que foi divulgado na convenção do senador Flávio Bolsonaro e diz o seguinte: "O advogado, aliás, sequer poderia fazê-lo." Conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes, o senador Flávio Bolsonaro permanece impedi-lo de visitá-lo, circunstância que por si só evidencia a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção de autorização específica para a elaboração do referido material. Em outro trecho dessa nota, o

advogado de Jair Bolsonaro afirma que muito antes das restrições atualmente impostas, ao menos desde o período em que exercia a presidência da República, seus filhos sempre utilizaram sua imagem pública no âmbito da atividade político-partidária, reproduzindo fotografias, gravações, pronunciamentos e de forma contínua e jamais objeto de qualquer oposição por parte de Jair Bolsonaro. E finaliza essa nota. O ex-presidente Jair Bolsonaro teve, por força de injusta condenação seus direitos políticos cassados, defende, né, aquela questão da visão da defesa de que Bolsonaro foi condenado injustamente nesse julgamento do Supremo Tribunal Federal e afirma o seguinte: "Na semana passada, por decisão monocrática do ministro, o ex-presidente viu expandidos os limites do que legalmente se tem como direitos políticos, sendo proibido de qualquer tipo de manifestação, mesmo por ca até o final da eleição. assim como de ter eh qualquer atividade de cariz político, situação que podemos chamar de silenciamento político. Então, Raquel, em resumo aqui, a defesa confirma em uma manifestação enviada ao ministro Alexandre de Moraes, nessa nota divulgada aqui, que não houve ciência e autorização do ex-presidente Jair Bolsonaro para divulgação desse vídeo e reafirma as queixas em relação às determinações do ministro Alexandre sobre as restrições à visitação de Flávio Bolsonaro e a questão da proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais até o final do processo eleitoral desse ano. Lembrando

que a defesa recorreu em relação a essas duas determinações a primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Supremo está em recesso, volta às atividades na semana que vem. A primeira turma que além do ministro Alexandre Moraes é composta pelos ministros Carmen, Lúcia, Cristiano, Zanim, Flávio Dino vai avaliar esse recurso da defesa. Volto com você Raquel Landinho agora com a informação completa aqui no Poder Expresso. >> Muito obrigada José Mateus, pela rápida informação. Vamos partir pra análise. Já

estamos em Plantão News aqui. Acho que eu tenho o time completo. Bília Rodrigues, Natália Frueter, Ranier Bragon, Timaço do Poder Expresso, Basília Rodrigues, começo com você. Confirmada então aqui, minha amiga, a nossa aporação, a defesa de Jair Bolsonaro confirmando, né, dizendo, né, que o presidente Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem em voz para produção de vídeo elaborado mediante a inteligência artificial e que sequer poderia fazê-lo. Agora quero ouvir de você, minha querida, as implicações disso. Era uma resposta esperada. Um, o

presidente Jair Bolsonaro tem receio de perder ao benefício da prisão domiciliar, mas isso complica Flávio Bolsonaro. >> É, as respostas, explicações foram dadas. agora é saber se o ministro Alexandre de Morais se deu por convencido. O roteiro se repete. O mesmo caso ali e no episódio da carta feita por Jair Bolsonaro, lida pelo filho Flávio Bolsonaro, também motivou um pedido de de questionamento aí por parte do ministro Moraes. Então, assim como no

episódio da carta agora, por meio de um vídeo feito por inteligências artificiais, Flávio Bolsonaro exibe a imagem do pai no contexto eleitoral, político eleitoral. e eh demanda uma questão jurídica porque o pai cumpre prisão domiciliar. O ministro Alexandre de Moraes pergunta: "Bolsonaro, você sabia que você ia ser apresentado assim, seja por meio da carta e agora por meio desse vídeo?" E a resposta, pelo menos na primeira situação, foi dar uma punição ao Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tá eh impossibilitado de ver o pai, pelo menos até primeiro, segundo turno aí das eleições. Eh, e agora, né?

Será que o roteiro segue igual também do ponto de vista do desfecho? Há quem diga ali interlocutores do próprio ministro Alexandre de Morais, integrantes da Suprema Corte, que não. Então, já há uma e impressão de que Flávio Bolsonaro mais uma vez será punido ou ao menos receberá um alerta eh da justiça do ministro Alexandre de Moraes no contexto eleitoral e que dessa vez este novo novo episódio pode suscitar em punição ou mais restrições para o ex-presidente Jair Bolsonaro. é muito sério, porque a gente tá eh se repetindo nos fatos, né, as situações, os personagens, mas o resultado eh destes episódios tendem a ser tende a ser mais severo, né? O a justiça vê que o ex-presidente Jair Bolsonaro está desrespeitando as chamadas medidas cautelares, né, que são aí as restrições a pelas quais eh ele responde, está submetido em função da prisão domiciliar. Então, é como se eh

novas punições ou restrições venham como um resultado do descumprimento pelo próprio Jair Bolsonaro, né? O ministro Alexandre de Moraes culpa Jair Bolsonaro por esse cerco fechado em torno dele. A novidade é que isso tá eh repercutindo na campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro, já proibido de ver o pai. Então, o que mais pode ter de punição no contexto eleitoral? eh sobre a batuta do ministro Alexandre de Moraes e que vem a comprometer algo na campanha de Flávio Bolsonaro. A defesa de Flávio, defesa de

Jair Bolsonaro eh unânime em avaliar que há uma perseguição política e que estas decisões do ministro Morais, [limpando a garganta] levantando o cartão ou tomando a decisão propriamente dita, são formas de confirmar a narrativa da perseguição. Então também tem eh um ganho político, ainda que o impacto seja muito grave, né? É um filho que não vê o pai. Eh, são questionamentos sobre a principal candidatura adversária a do ex-presidente, a do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então esse clima de desconfiança, de dúvidas, em certa medida, pode até alimentar as narrativas, né, incentivar aí a militância, mas pode também no segundo tempo, prejudicar politicamente Flávio Bolsonaro. Será que seus aliados que

estão comemorando de certa forma que o ministro Moraes está se exibindo e perseguindo o Flávio Bolsonaro, será que eles também vão enaltecer quando medidas mais duras vierem? Aí a gente tem certeza que não.