---
video_title: "Alckmin: Milei fez fala grosseira e presta desserviço à Argentina | #JornaldoSBTNews"
video_id: V7oQR2qOwkA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V7oQR2qOwkA
video_date: 2026-07-28T22:15:48+00:00
video_description: |
  O vice-presidente da República, Geraldo Alckmin, criticou a postura do presidente da Argentina, Javier Milei, durante a Convenção Nacional do PL, realizada no último sábado (25), em São Paulo. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #GeraldoAlckmin #JavierMilei #Brasil #Argentina #PL #diplomacia #relaçõesInternacionais #criseDiplomática #política
---
mostrar as críticas do vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, as declarações do presidente argentino Javier Milei. É lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absolutamente grosseira. >> Natália, em meio a essa crise, né, é preciso lembrar que o Brasil é o principal parceiro comercial da Argentina e um de seus maiores investidores estrangeiros. Milei está aí apostando todas as fichas na campanha de Flávio Bolsonaro, mas caso o Lula se reeleja em algum momento, o argentino vai precisar se redimir. >> Pois é, Celso, boa noite para você, pra Basília e também pra Marina. Me parece

que ao longo, né, desses desse estressamento dessa relação, eh, Milei, ele até tentou lá no início do governo Lula TR, tentou em alguns momentos essa reaproximação, mandou carta, mandou interlocutores conversarem com o ministro Mauro Vieira. E aí o presidente Lula, ele sempre foi muito taxativo dizer que não queria essa aproximação e que deixava a diplomacia pro Itamarati, porque a Argentina era um é um país amigo, um dos principais parceiros. Veja que a avaliação do governo sempre foi a de que a Argentina perderia mais se abrisse mão do Brasil como parceiro. E se a gente pegar os números, hoje ainda pedia pro governo brasileiro dados. Hoje, de 15 a 20% das exportações da Argentina são aqui para o Brasil, enquanto que as exportações brasileiras pro país vizinho eh fica ali no em torno de 5 a 8%. Isso mostra o quanto que o

Brasil é um mercado importante para Milei. Vale recordar também que, apesar de todos esses esses insultos, quando o vice-presidente classifica como grosseria, por que isso? Porque o cargo de presidente da República requer decoro. O que aconteceu foi a quebra desse decoro por parte de Javier Milei. Como bem a Basília pontuou, o próprio presidente Lula, do ponto de vista da diplomacia, em alguns momentos avançou algumas casas porque declarou apoio à Câmala. Ele foi visitar a Cristina

Kirner lá na prisão na Argentina em meio ao processo eleitoral que decidiria por Ravier Miley. Então são sinais também que não são do ponto de vista diplomáticos os ideais. O ponto é que na convenção, eh, além de manifestar que tem um alinhamento com Flávio Bolsonaro, aconteceram esses insultos que a gente vem relatando. Então, do ponto de vista do cargo que ele exerce, ele quebrou completamente o decoro e a o que a o bom senso ele diz que é necessário, porque você pode questionar, pode divergir das ideias, mas são os chefes de dois países, dois países vizinhos com relação comercial importante. Então me parece sobre a sua a resposta paraa sua pergunta que sim, se Lula for reeleito de alguma forma Milei vai ter que fazer algum tipo de aproximação. Mais que

isso, vai ter que em campanha ele vinha de alguma forma fazendo, desqualificando o Mercosul. Mas a Argentina ela acabou que ela não só não saiu do Mercosul, se manteve no bloco, porque Milei sabe que do ponto de vista do ajuste que ele fez internamente, precisa do apoio desses parceiros comerciais. E se Flávio vencer, como seria para Milei? Milei acaba nesse nesse na América do Sul aqui pegando um protagonismo desse campo que é um campo representado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em Flávio ganhando Milei perderia esse protagonismo porque me parece óbvio que Flávio Bolsonaro vai requisitar para ele esse protagonismo no campo conservador. Então e esse ponto de vista de que Milei vem para de alguma forma ajudar Flávio no macro da geopolítica. ele de alguma

forma pode lá adiante ser ã prejudicado porque vai perder esse protagonismo se Flávio vencer até pelo tamanho dos países, né? Brasil e Argentina é o Brasil com um potencial, né, uma potência, um número de habitantes, etc., maior que a Argentina. e que, portanto, Ravier Milei passaria esse protagonismo para Flávio. Nos dois casos, o melhor seria ele atuar como chefe de estado, manter as suas ideias pro campo da articulação política e manter o que requer o cargo, que não é essa postura que a gente viu na passagem aqui pelo Brasil. Yeah.