---
video_title: "Mais homens procuram cirurgia plástica, enquanto idade deixa de ser limite | #Podnews"
video_id: XoCwgxriD-0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XoCwgxriD-0
video_date: 2026-08-02T16:20:23+00:00
video_description: |
  No Podnews, o cirurgião plástico Giovanni Melone Junior comenta a posição do Brasil como referência mundial em cirurgia plástica e atribui esse cenário à cultura de cuidado com a autoestima e à qualidade dos profissionais do país. 
  
  Em entrevista a José Matheus Santos, o especialista também explica que a idade, por si só, não determina a indicação para um procedimento e destaca o crescimento da procura por cirurgias plásticas entre homens nos últimos anos.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/emwLfvwDHEM
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #Podnews #notícias #GiovanniMelone #CirurgiaPlástica #Brasil #Autoestima #Saúde #Estética #CirurgiãoPlástico #ProcedimentosEstéticos #Homens #QualidadeDeVida #SociedadeBrasileiraDeCirurgiaPlástica #Medicina #CuidadosComASaúde
---
Dr. Geovani, vamos começar falando sobre o panorama da cirurgia plástica, a posição do Brasil no mundo. O Brasil é o país que mais realiza cirurgia plástica no mundo, de acordo com o relatório da Sociedade Internacional de Cirurgia Plástica, que foi divulgado em junho desse ano de 2026. Eh, como é [limpando a garganta] que o senhor avalia esse essa posição do Brasil no mundo? E a que o senhor atribui essa posição no relatório que foi divulgado em junho de 2025, fazendo aqui uma correção, mas que é bastante recente.

Qual é a sua avaliação sobre essa posição no Brasil e a que o senhor atribui isso? >> O Brasil ele é um país que é uma uma cultura que se liga muito à autoestima, a ao cuidado da imagem, né? Então, eu acredito que as pessoas diante a de forma cultural, né, elas sempre procuram eh se sentir bem consigo mesma, né, que é exatamente isso que a que a cirurgia plástica ela ela e se refere, né, a a o paciente quando procura a cirurgia plástica, ele exatamente procura eh estar bem consigo mesmo, né? não é somente um procedimento cirúrgico. Eu acho que culturalmente o Brasil é um país que tem muito eh um foco muito grande nisso, né, nessa melhora da própria imagem. E o Brasil também ele é

uma uma referência mundial em cirurgia plástica com diversos eh cirurgiões plásticos renomados, com técnicas internacionalmente conhecidas, né? Eh, então é um país que sempre esteve no eh no quesito de cirurgia plástica, sempre foi um alvo assim de um grande número, né, realizado. >> Uhum. Como é que o senhor vê a questão do perfil dos pacientes hoje que procuram os procedimentos de cirurgia plástica? Eh, tem uma idade média de homens e mulheres que procuram os procedimentos ou é um perfil diversificado conforme a demanda? da

pessoa. Olha, a cirurgia plástica é uma escolha muito pessoal, Mateus. Eh, hoje a gente não restringe a cirurgia plástica a uma idade, tá? A idade não é uma uma indicação, uma contraindicação. Ah, a gente sempre foca para estar indicando um procedimento de forma correta a maturidade do paciente associado a uma boa condição de saúde para est realizando o procedimento. Então, e em

relação à maior procura, eu acho que isso depende muito do que o cirurgião ele, o o público, né, que ele tem como como alvo, né? Isso é muito comum na cirurgia plástica. Geralmente, como é muito comum o boca a boca entre pacientes, eh, sempre a o colega, a amiga de quem já realizou o procedimento acaba indo naquele mesmo cirurgião. Então, acaba sendo que cada cirurgião acaba tendo um nicho de paciente, eh, que acaba sendo uma certa idade. E a indicação de cada cirurgião, claro, a gente tem as indicações padrões, mas é sempre com foco em maturidade do paciente e uma boa condição. Então, a

idade não é uma restrição absoluta. Houve um avanço, né? Já tem até estatísticas e estudos que mostram que houve um crescimento de cerca de 95% nos últimos anos pra procura de procedimentos por parte de pacientes do sexo masculino. Esses levantamentos foram feitos esse ano de 2026 inclusive pela Sociedade Internacional de Cirurgia Plástica Estética. Como é que o senhor vê esse esse esse movimento? É algo que

surpreende ou já tá sendo observado no trabalho dos cirurgiões plásticos nos últimos anos? Mateus, só um adendo, eh, cortou um pouco logo no início do áudio. Eh, a pergunta foi sobre o sexo masculino entrando mais na cirurgia plástica. Só para eu resumir. >> Sim, perfeito.

>> Tá, vamos lá. Ah, o o homem ele vem procurando sim, tem o maior volume mesmo atualmente comparado aos anos anteriores de de pessoas do sexo masculino procurando eh a cirurgia plástica. E isso é vem muito porque hoje não tem eh antigamente, né, eh bem antigamente tinha muito um certo preconceito do homem estar realizando um procedimento eh cirúrgico de forma estética, né? na maior na maior grande parte da cirurgia plástica é como foco em estético, né? E hoje já não se tem mais isso. Hoje se

tem uma aceitação muito boa do homem estar cuidando de si mesmo também, né? Então, eh isso é é isso é muito bom, maravilhoso para todos nós, né? desde procedimentos eh cosmiáticos, que seriam a toxina torínica, por exemplo, até procedimentos como ritidoplastia, que é uma cirurgia de face, ou eh grandes emagrecimentos, que hoje é muito comum diante ao uso de canetas emagrecedoras, enfim. Então isso acaba que tem diversos procedimentos estéticos que podem ser realizados com boas indicações em pessoas do sexo masculino.