---
video_title: "TSE publica guia sobre uso de IA nas campanhas | #NewsNoite"
video_id: Lc4z7mtdAQc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lc4z7mtdAQc
video_date: 2026-08-04T02:02:48+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral lançou um guia de boas práticas para o uso de inteligência artificial nas campanhas eleitorais. O documento recomenda identificar claramente conteúdos gerados por IA e proíbe o uso de materiais falsificados de candidatos, autoridades, pessoas falecidas ou fictícias. 
  
  A iniciativa ocorre após a repercussão de um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro criado com inteligência artificial e exibido na convenção do PL. O advogado eleitoral Rogério Merrana analisa o tema. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o TSE lançou hoje um guia sobre boas práticas no uso de inteligência artificial por campanhas. O documento recomenda que seja identificada claramente propaganda eleitoral gerada por IA e que não sejam usados conteúdos falsificados de candidatos ou autoridades, mesmo pessoas mortas e fictícias estão vedadas. Segundo o documento, a iniciativa ocorre após o uso da ferramenta para criar um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi usado durante a convenção do PL e foi parar na justiça eleitoral. Sobre o assunto, eu converso agora com Rogério Merrana, que é advogado eleitoral e colaborador da revista da Escola Judiciária Eleitoral Paulista. Rogério, muito boa noite. Obrigado pela presença.

>> Boa noite, Leandro, um prazer falar contigo e com toda a audiência do News >> prazer tudo nosso. Dr. Rogério, o TSE fala em uso responsável da tecnologia, da nova tecnologia, né? No caso inteligência artificial. O tema é muito amplo.

>> É, o tema é um pouco amplo, mas é porque para fins de eleição, o uso massivo da IA realmente é um tema novo. E iniciativas como essa da cartilha são muito relevantes, porque quando a gente fala em propaganda eleitoral, as pessoas só conectam com aquilo que as campanhas fazem. Mas o fato é que a gente chama de propaganda eleitoral tudo que envolve o pedido de voto ou o pedido de não voto. Ou seja, o cidadão comum, o eleitor tá sujeito a realizar uma uma propaganda eleitoral. E por isso essas regras de a que os partidos já têm que saber, que os candidatos já têm que saber, o eleitor talvez não saiba e desavisado pode acabar cometendo uma infração eleitoral.

Por isso a importância de um material como esse. >> Agora, o TSE apresenta essa proposta com um certo atraso. Doutor, eu penso que não podemos chamar de atraso na medida em que a regra que embasa essa proposta já existe há um ano e com a resolução que orienta melhor como fazer a proposta, vamos dizer assim, já há mais de 6 meses. o que talvez esteja um pouco em cima é realmente para o eleitor é no papel pedagógico que o Tribunal Superior Eleitoral também tem de também passar ao eleitor as funções dele e auxiliá-lo no processo tanto de escolha de candidaturas, mas também de comportamento eleitoral, aí talvez pegue um pouco o eleitor desprevenido, principalmente se a gente lembrar, Leandro, que a gente tá 13 dias do início da propaganda eleitoral propriamente dita, ou seja, do início da campanha, que é a partir do dia 16 de agosto. Eh, durante a a cartilha aqui, no caso, lendo aqui, cita vários pontos, inclusive eles proíbem o uso, como eu falei agora a pouco, de vídeos produzidos por inteligência artificial, ah, por IA, no caso, ou seja, todo vídeo produzido por alguém, ah, no caso, o que o PL usou, eh, eh, doutor, isso estaria proibido agora durante as eleições. Não

pode usar de hipótese alguma. mesmo com a autorização da da equipe do partido da campanha. >> Essa é uma coisa que você ficar muito clara. A legislação eleitoral não proíbe o uso da IA. Ela permite desde que devidamente avisado ao público. Então

precisa ter targe avisando que aquele conteúdo tem IA. O que nós estamos falando é da fake, que é uma uma linha acima no uso da IA, que é quando a gente simula o rosto de alguém, a fala de alguém. Isso tem uma proibição expressa na legislação no período de 72 horas antes da campanha até 24 horas depois da campanha. E essa cart e sim, como você bem notou, eh, para você usar a imagem de alguém, ainda que não seja para para modificar o pensamento dessa pessoa e para criar uma falsificação, você precisa de autorização dessa pessoa. Então, para você usar uma tecnologia como essa, ou você tem autorização da pessoa ou ela está irregular. E no período dos três

dias antes da eleição é simplesmente proibido de qualquer jeito. Mas a cartilha, como eu disse, ela se presta não só às campanhas eleitorais, mas muito ao eleitor que não conhece essa regra, que não sabe que precisa avisar, que não pode fazer eh material que vá desvirtuar o pensamento de alguém sem a autorização dessa pessoa. Então, nesse aspecto, a cartilha é mais objetiva em dizer, em recomendar, não utilize, não faça, porque isso pode dar um problema. Obviamente as campanhas têm suas assessorias e conhecem melhor os limites da lei e devem trabalhar uma maleabilidade um pouco maior quando começar, principalmente, o horário eleitoral. >> Agora, doutor, a cartilha diz o seguinte: eh identifique claramente, como o senhor disse, propaganda eleitoral gerada por IA. logo depois

fala o seguinte: "Não utilize conteúdos falsificados de candidatos ou autoridades." Não é uma brecha, porque eh o que o que o que dá para entender é que a pessoa pode usar o material de IA identificado que tá sendo que foi feito por IA, por inteligência artificial, mas não pode usar material de candidato falsificado, no caso o rosto. A a principal preocupação da legislação é o que se chama de deep fake. É você emular, simular uma fala de alguém com conteúdo que não é condizente ao que aquela pessoa estaria dizendo. Eh, quando a cartilha utiliza esse essa parte da cartilha que trata desse tema, ela tá se referindo a um pedaço da resolução que trata exatamente da proibição da deep fake. Aí sim é

importante as campanhas sabem disso, ficarem atentas, mas também o eleitor fica atento. Por que que Leandro, me desculpe, mas me permita, por que que eu friso no eleitor? >> Porque já há algum tempo a justiça eleitoral tem entendido que a preocupação na eleição é a comunicação, é o comunicar. E nesse aspecto, o eleitor pode estar comunicando uma falsidade sem perceber ao compartilhar um conteúdo irregular ou mesmo, repito, alguém mais inocentemente, até mesmo achando que tá fazendo uma brincadeira e cometendo um conte e cometendo um ilícito por conta de um conteúdo eleitoral. Então, professor, vamos supor, eh, se a o que aconteceu no PL, na convenção do PL, usar um vídeo que não, cujo conteúdo, a fala, o texto não seja contrário ao que pensa o candidato no caso, isso poderia, estaria liberado?

>> Não, isso estaria irregular. >> Irregular. >> Exatamente essa questão. Você você ou tem autorização do candidato para ter feito aquilo, >> esse vídeo, ó, essa imagem, por exemplo, que o senhor tá acompanhando, senhor pode acompanhar aí, né? essa gravação aí, eh, ele falando algo que é da pauta do próprio filho, do Flávio Bolsonaro, esse vídeo eh estaria eh proibido ou não?

>> Não, esse vídeo pressupõe-se regular. O que nós temos que discutir, e este caso em especial leva para outras nuances, é que esse vídeo depende da autorização da pessoa que participou e aí entra numa questão das cautelares impostas ou não ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Então esse vídeo leva essa discussão para um outro ponto. Voltando pra legislação eleitoral, esse vídeo copresumindo que houve autorização, não haveria um impacto na eleição, exceto pelo fator temporal. 72 horas antes da eleição até 24 horas depois, nem com autorização, nem com tarja, de forma nenhuma pode ter esse tipo de material circulando.

>> Uhum. Então, seguindo a cartilha do TSE, esse vídeo deveria ter apenas uma frase ali, uma dizendo que foi produzido por inteligência artificial. É isso, >> exatamente. Eu me permita comentar o caso específico, mas eu acho que a questão vai um pouco até além, porque infelizmente as pessoas confundem um pouco, Leandro, os atos partidários dos atos eleitorais. A convenção partidária é um ato para o partido, para aquelas pessoas que estão ali escolhendo os candidatos. Não era nem para esse vídeo

tá circulando. Se tá circulando, não foi a princípio com a autorização do partido. Então não deveria nem ser um assunto da discussão eleitoral, deveria ser um assunto da discussão partidária. Mas se pegarmos esse caso e viermos a transpô-lo para uma questão eleitoral propriamente dita, aí toda essa nossa análise incidiria sobre ele. Ou seja, ou temos autorização da pessoa e aí, portanto, o conteúdo não é falsificado porque a pessoa autorizou aquele conteúdo ou não pode e naquele período de tempo, que eu não quero ficar me repetindo, mas naquele período de tempo, três dias antes da eleição, que não pode de jeito nenhum, nem com a autorização da pessoa.

>> OK? Conversamos com Rogério Merrana, que é advogado eleitoral e colaborador da revista da Escola Judiciária Eleitoral Paulista. Muito obrigado mais uma vez pela presença aqui no SPT News, viu? Uma boa noite e uma ótima semana. Eu que agradeço. Boa noite. Boa semana para

você também.