---
video_title: "Lula diverge do PT sobre vice de Patrus em Minas Gerais | #NewsSábado"
video_id: zbUcKqXGjdA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbUcKqXGjdA
video_date: 2026-07-25T14:14:53+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva ainda negocia a composição de seu palanque em Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do país. Já está definido que o ex-ministro Patrus Ananias, do PT, será o candidato ao governo do estado. A vaga de vice na chapa, no entanto, permanece em aberto e tem gerado divergências entre o presidente e integrantes do partido durante as negociações.
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #Lula #PT #MinasGerais #PatrusAnanias #Política #Eleições #Brasil
---
Ente Lula ainda negocia a composição de seu palanque em Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral do país. Já está definido que o ex-ministro Patrusa Ananias do PT será candidato ao governo. Mas a vaga de vice na chapa ainda está aberta e tem gerado divergências entre o presidente e o partido. Analista Iander Porcela tem mais informações. >> Olá a todos que acompanham o SBT News. O

presidente Lula vive um novo impasse no seu palanque em Minas Gerais. Depois de conseguir com muita dificuldade lançar um candidato ao governo do estado, que é o ex-ministro Patru Ananias, agora o presidente Lula enfrenta o impasse para definir o vice do ex-ministro nessa corrida pelo Palácio da Liberdade. Isso porque há uma divergência nesse momento entre Lula, o PT e o PSB, que é o partido com o qual os petistas estão negociando para formar essa dobradinha. O presidente Lula não abre mão de que o indicado do PSB para essa chapa seja Josué Gomes, que é ex-presidente da FIESP, a Federação das Indústrias de São Paulo, e também filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, que governou junto com o presidente Lula nos dois primeiros mandatos do petista. Essa preferência de Lula por Josué Gomes, então tem um caráter pessoal. O problema é que tanto

o PT Mineiro quanto o diretório estadual do PSB em Minas Gerais querem lançar para essa vaga de vice Jarba Soares, que é ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais. Jarba Soares, inclusive está nesse momento como pré-candidato do PSB ao governo de Minas. Ele deve então, caso essa aliança com o PT seja confirmada, ele deve abdicar essa pré-candidatura. Mas a questão então é onde encaixar a Jarba Soares se no cargo de candidato à vice de Patruza Ananias como quer querem o PT e o PSB ou em outra vaga, como por exemplo, uma vaga ao Senado, que é o que prefere o presidente Lula nesse momento, porque Lula quer então que Josué Gomes ocupe a vaga de vice. Essas definições devem ficar para os próximos dias. Tanto o

presidente Lula quanto o PT e o PSB vão ali tentar entrar em um consenso. O vice-presidente Geraldo Alkmin, que é filiado ao PSB, deve auxiliar também nessas negociações. O presidente nacional do PSB, João Campos, também deve entrar na nas articulações e o martelo deve ser batido nos próximos dias, porque a gente está agora no período das convenções partidárias, quando os partidos têm que definir suas chapas, as coligações têm que definir quem serão os seus candidatos a os diversos cargos que estarão em jogo nas eleições desse ano. Os petistas têm uma aposta que está sendo feita nos bastidores sobre a solução para esse problema, sobre o resultado, na verdade, desse impasse. Os petistas falam o seguinte: o que deve prevalecer é a vontade do próprio presidente Lula.

Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país. Também é um estado definidor de eleições presidenciais. Há uma máxima na política de que os candidatos ao Planalto que vencem em Minas Gerais acabam vencendo também a eleição nacional, a eleição presidencial. M.