---
video_title: "Campanha eleitoral começa: o que esperar da corrida até outubro? Especialista analisa | #NewsManhã"
video_id: _XFZqRhvpt8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_XFZqRhvpt8
video_date: 2026-08-17T13:35:21+00:00
video_description: |
  O período de campanha eleitoral começou, com comícios, carreatas, passeatas e pedidos de voto já permitidos. Jorge Chaloub, professor de Ciência Política da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), analisa o início da corrida eleitoral, as estratégias dos candidatos e o que esperar das próximas semanas até o primeiro turno. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #eleições2026 #eleições #campanhaeleitoral #campanha2026 #primeiroturno #candidatos #política #corridaeleitoral #propagandaeleitoral #jorgechaloub #EleiçõesSBT2026
---
Como a gente tá falando desde o começo da edição de hoje, o período de campanha eleitoral já começou e a partir de agora estão liberados comícios, carreatas, passeatas, distribuição de materiais gráficos e pedidos de votos nas ruas e na internet. A propaganda eleitoral gratuita em rádio e TV começa no dia 28 de agosto. Neste domingo, candidatos lançaram campanhas em seus redutos eleitorais, dando início a uma corrida que terá sua primeira parada. em alguns casos, destino final, no dia 4 de outubro, que será o primeiro turno das eleições. E paraa gente falar sobre esse primeiro dia de campanha e também sobre as expectativas para as próximas semanas, eu converso com o Jorge Chalube, que é professor de ciência política da Universidade Federal do Rio de Janeiro e a quem agradeço a participação em mais uma semana que se inicia. Professor, bem-vindo e um ótimo

dia. >> Bom dia, Lívia. Um prazer estar aqui conversando com você. Queria uma análise geral primeiro, a gente pode depois se aprofundar um pouquinho em em casos específicos, professor, desse primeiro dia de campanha eleitoral com candidatos, olhando principalmente para esses candidatos à presidência da República, lançando suas campanhas em seus redutos eleitorais. Queria te ouvir sobre se as regras foram respeitadas conforme elas foram estabelecidas. Queria te ouvir

sobre o tom desses primeiros discursos, que já é mais ou menos um tomado quando a gente fala de um candidato à reeleição, que tem a máquina pública, que tá melhor posicionado nas pesquisas eleitorais, olhando pro presidente Lula, que opta, claro, houve críticas em relação à direita brasileira, mas não ataques diretos ao adversário, mas muito do espaço utilizado foi para trazer ações implementadas pelo os governos anteriores. E a gente olha a campanha do adversário, que é o segundo melhor colocado nessas pesquisas eleitorais, naquele modos operande. Não tenho uma máquina, sou o principal adversário, vou atacar a campanha então do presidente Lula. Queria te ouvir sobre essa dinâmica, se foi dentro do esperado, olhando também para esses outros candidatos, né? Das primeiras eleições que a gente tem uma campanha mais curta, né? Esse é

importante colocar, o que aumenta a intensidade da campanha, né? Enfim, por mais que num tempo das redes sociais a gente tem a impressão de que a campanha já começou há muito tempo e de que há muito tempo a gente tá falando dessa eleição presidencial, a verdade é que eh tem uma importância muito maior essa esse momento oficial da campanha em que de fato os candidatos podem eh campanhaamente, né, não tá mais na pré-campanha, tem uma série de vedações da lei na pré-campanha que agora não estão mais vigentes, né? Eh, em relação ao padrão de discursos, como você falou, tem uma diferença significativa dessa paraa última eleição, porque, como você expôs muito bem, né, o presidente Lula não é mais oposição ao governo Bolsonaro, como ele foi em 22, né? Agora ele é o candidato que tá à frente do governo, ele tá à frente da máquina, então eh não vai ser uma campanha da parte dele, mas tão centrada em críticas da gestão imediata e vinculada à memória das suas gestões anteriores, né? né? Ele

vai tentar demonstrar como ao longo dos últimos 4 anos ele fez políticas públicas que modificaram a vida do povo, a vida da população, né? Então, eh vai ter muita ênfase nas mudanças do imposto de renda, vai ter ênfase no desenrola, vai ter ênfase em uma série de outras medidas, claro que comparando com a experiência do governo Bolsonaro, retratado negativamente, mas enfatizando mais o que foi feito e apontando pro futuro, né? Porque ao fim e ao cabo não é só uma avaliação do último governo, é uma tentativa de convencimento do eleitor de que ele deve, que é preferível que ele fique mais 4 anos, né? Eh, ao passo que no lado do Flávio Bolsonaro ele não tem mais defender tão diretamente, ainda mais por, claro, que ele herda o capital político do pai, né? Eh, mas ele não é, não esteve à frente do governo como pai. Então ele vai

tentar, por um lado, eh defender uma certa memória, mas por outro lado vai fazer uma campanha muito mais agressiva de crítica, de ataque ao atual governo, tentando mobilizar uma certa memória negativa eh eh do petismo, uma retórica do antipetismo e por aí vai, né? Enfim, eh na nesse primeiro dia de campanha, enfim, eh todos os candidatos mobilizaram um pouco um certa um uma certa trajetória, né? ideia de reduta eleitoral do se a gente pensa nos eh cinco candidatos que estão à frente da campanha e mesmo o Lula e o Flávio Bolsonaro, né? Eh, e tem uma tentativa de dar uma marca inicial da campanha que é não só vender uma imagem positiva, né? Imagem de que a campanha tá forte, a imagem de o candidato eh tem muito a mostrar durante a campanha, mas também de mobilizar a militância, né? Enfim, eh

porque a gente fala muito em convencimento do eleitor, mas nesse início da campanha de fato, eh, mobilizar a militância é fundamental para você ter mais gente conseguindo votos, mais gente disposta a convencer as pessoas a irem votar, a votarem de fato no candidato. Então, esse primeiro dia foi muito no script, tanto eh na escolha dos locais quanto eh no tipo de discurso mobilizado. Não houve grandes surpresas. Eu até citei agora a pouco que a propaganda eleitoral obrigatória vai começar no dia 28 de agosto. Então teremos ainda 11, 10 dias até que isso aconteça. Mas agora a campanha nas ruas,

a campanha nas redes sociais segue a todo o vapor, né, professor? E aí, olhando justamente para esses movimentos, a gente tem os debates que já estão sendo agendados, debates em que há regras eleitorais é que obrigam que alguns candidatos sejam chamados, outros candidatos, se não tiverem aquela representação mínima de de deputados na Câmara dos Deputados participariam se houvesse um acordo entre os candidatos que devem por obrigação serem convidados. Enfim, queria te ouvir um pouco sobre essas regras para esses debates e sobre a importância desses debates, sendo que a gente tem uma campanha já tão ostensiva nas redes sociais para além da campanha que acontece nas ruas. E também atrelando ao outro fato, professor, para agregar também mais um elemento para essa pergunta, que nós tivemos um movimento nas últimas eleições de os principais candidatos não participarem de debates e já há nos bastidores algumas informações circulando de que talvez nesse próximo debate o próprio presidente Lula não participe, o próprio Flávio Bolsonaro não participe. E um dos argumentos para não participação de quem tá na situação, quem tá no governo, é justamente aquele de praxe. Nós teremos todos os outros

candidatos lá para atacar quem está no poder e tá mais favorável nas pesquisas eleitorais. Seria o argumento do presidente Lula, talvez, para não participar. Qual seria o prejuízo eh para pro eleitor, professor, dessa não participação dos principais candidatos nesses debates, desse esvaziamento desses debates, uma vez que as campanhas já acontecem tanto em outros ambientes? Primeiro ponto, tem tendência a gente valorizar as redes sociais, é importante fazê-lo, mas o horário gratuito eleitoral, né, se a televisão, eles têm um papel grande de mobilização de uma parte do eleitorado. Não convém eh pensar que é sobre que é apenas as redes sociais que impactam eleitor. Primeiro

ponto é esse. Em relação à ausência de candidatos, isso é uma estratégia até antiga, né? Por exemplo, se a gente pensa no presidente Fernando Henrique em 94, 98, ele faltou assim, eu acho que ele foi a um debate, enfim, e porque tá na frente das pesquisas, ele adotou essa estratégia. É muito provável que, sobretudo pela configuração dos seus adversários nessa eleição, no primeiro turno, não é isso? do que o presidente Lula não vá aos debates. Eh, porque

distintamente das últimas eleições em que você tinha até mais candidatos críticos em relação ao PT, mas você também tinha candidatos mais ambíguos. Eh, na última eleição, por exemplo, a Simone Tet, mesmo Ciro Gomes, não são candidatos que t apenas dirigentes em relação ao PT. Eh, tem uma diferença na eleição de 18 e 22 paraa atual eleição, né, em que eh os outros três candidatos que tão, enfim, não chegam a ser competitivos pro segundo turno, mas que estão aparecendo mais na mídia, que é o Ronaldo Caiado, o Romeu Zema e o Renan Santos, não é isso? Eles têm uma perspectiva muito crítica em relação ao PT e ao governo do PT. Então, eh, eu acho improvável que o governo, que o presidente Lula vá aos debates, o que vai ter um efeito com a escata, porque vai acabar fazendo com que o Flávio Bolsonaro não vá os debates, porque sem a a presença do presidente Lula, a verdade é que a vidraça passaria a ser o Flávio Bolsonaro, já que os outros três candidatos estariam preocupados em, digamos, eh, atacá-lo ou pelo menos seria a estratégia esperada para tentar construir um caminho rumo ao segundo turno, né? É claro que pensando do ponto

de vista da informação do eleitor, isso não é positivo. O ideal seria que a gente tivesse um debate franco e aberto, mas também convém refletir sobre o que foram os últimos debates, né? É verdade que os debates das últimas eleições tiveram um tipo de postura de alguns candidatos eh eh menores, enfim, que foi uma postura muito agressiva, uma postura sem muito compromisso, com fatos minimamente consensuais, né? Então isso gera uma e mesmo postura de agressividade aberta, se a gente pensar nas campanhas das grandes prefeituras, por exemplo, na na nos debate pra prefeitura de São Paulo, né? Então isso produz um temor mesmo de candidatos mais competitivos que estão lá na frente da pesquisa de estarem presentes nos debates eh televisivos, o que é uma pena, mas convém também repensar o formato debate. Eu não tenho propostas

concretas agora colocadas, mas enfim, eu acho que de fato o o eh a modo como os debates transcorreram trouxe de problemas das últimas eleições e que do ponto de vista da estratégia dos candidatos faz sentido pensar bem a que debate eles devem ir. E eu penso aqui também, professor, não sei se o senhor concorda com isso, que em tempos de massificação da informação e da presença muito ostensiva das campanhas em redes sociais, talvez o próprio horário eleitoral obrigatório, esses debates que a gente tá tá tá trazendo aqui agora, sejam movimentos ainda mais importantes, porque nas redes sociais os cortes ganham muita evidência, tanto cortes que são honestos quanto aqueles que são desinformativos eles se multiplicam, eles são eh eh passados de uma forma muito rápida e isso muitas vezes desinforma, mais do que talvez informa a população, tenha o próprio uso da inteligência artificial que agora teve todo o regramento como já vem sendo feito nas últimas eleições, mas a a cada vez que a gente tem novas eleições, esse regramento fica um pouco mais e específico sobre a utilização da inteligência artificial, sobre a utilização em textos dessa tecnologia em imagem, as deep fakes também, que a gente chama muito atenção, que se o eleitor não tiver muito atento, ele pode achar realmente que uma imagem de inteligência artificial de um candidato seja realmente o candidato. São detalhes que diferenciam a pessoa na realidade desse dessa inteligência artificial. Então, nesse contexto, esse tipo de campanha mais tradicional talvez não se torne algo mais importante e mais, como o eleitor deve se posicionar e se proteger em relação a esses movimentos de preocupação das campanhas nas redes sociais? Eu concordo com você que isso aumenta uma certa importância eh do aumenta a importância eh desculpa voltar um pouco.

Eh, eu concordo com você que isso aumenta a importância do debate por ser um ambiente com regras claras eh eh do embate de candidatos ser um ambiente em que de fato o eleitor tá vendo o candidato em tempo real produzindo a informação e refletindo sobre o país. Então isso é absolutamente central e tem um papel importante no debate. Por mais que é isso, esse temor do da e eh da postura de alguns candidatos que eh enfim eh descumprem as regras ou se postam agressivamente seja algo que também deve deva se ficar atento, né? Por outro lado, em relação à questão das eh do uso de inteligência artificial e das fake news, a verdade que a gente tá aprendendo como lidar com esse uso das redes e ainda mais com uso da inteligência artificial em campanhas, né? Enfim, eh eh a eleição 2018 foi a primeira eleição que eu acho que é é possível dizer que de fato as redes sociais, o WhatsApp tiveram um papel muito central no modo como a eleição transcorreu e reduziram um papel que era muito destacado da televisão e do horário gratuito eleitoral, né? Eh,

então acho que é um e é recente, né? a gente tá lidando com isso e dessa vez a gente tem que lidar com esse ponto, como você colocou muito bem, que é a inteligência artificial, que é uma aí um nesse atual desenvolvimento é uma ferramenta novíssima e aí convém o eleitor ter muito cuidado com tudo que ele vê, ter muito cuidado mesmo com os vídeos mais realistas, porque é possível produzir discursos muito realistas, mas que são produzidos maliciosamente e de todos os lados, tá? Isso não é não é apenas de um lado que pode ser produzido. Então, convém eh olhar com muita prudência pro eh paraa produção de eh para todos os discursos e todos os vídeos que você tem rede social, todos os testes que você tem de rede social. Agora, isso é um percurso ainda longo eh para que o eleitor eh se acostume a esse novo mundo. E aí eu tenho um ponto crítico

que é um ponto crítico em relação ao TSE, né? Enfim, o TSE deveria ter se adiantado com uma campanha informativa em relação ao uso de deep fake, em relação ao uso deência artificial. E é claro que tem grupos de trabalho vinculados a isso, mas me parece o que foi feito até agora é muito insuficiente e era papel do TSS preocupar nessa eleição com esse tipo de uso, porque eh não vai ser eh o efeito mais nefa, nos primeiros dias da campanha, vai ser na véspera da eleição. Quer dizer, na véspera, na antivéspera, o tipo de deep fake que vai circular pode influir decisivamente na eleição e pode, digamos, imacular em parte processos eleitorais. Então isso deveria ser uma preocupação muito aberta da SEE e não me parece que eh tem uma campanha pública, pelo menos até agora, mas ainda há tempo de fazê-la, né? Seria

muito importante avisar pro eleitor o modo pelo qual ele deve lidar com esse tipo de informação, porque é fundamental ter um novo tipo de letramento mesmo em relação a IA, em relação às redes sociais, para que o eleitor consiga de fato avaliar as informações, ver a fonte delas e conseguir lidar com esse novo mundo que é novo para nós analistas, né, jornalistas, acadêmicos e também é novo para eleitor. >> Momento de transição muito delicado. Tanto é que a gente volta a falar sobre o uso da inteligência artificial nessa campanha política eleitoral agora, ainda na edição de hoje. Professor, muito obrigada pela participação. Falamos com Jorge Chalube, que é professor de ciência política da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Uma ótima semana pela

frente, professor. Obrigado. Com prazer. >> Muito obrigado. >> Uma ótima semana para você também.

>> Muito obrigada. Yeah.