---
video_title: "Convenções mudam cenário eleitoral; especialista explica | #NewsSábado"
video_id: Ap4IExlig70
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ap4IExlig70
video_date: 2026-08-01T20:40:33+00:00
video_description: |
  O cientista político Murilo Medeiros, da Universidade de Brasília, participa do News Sábado para analisar os principais desdobramentos das convenções partidárias realizadas neste sábado e os impactos dessas definições no cenário eleitoral. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado.
  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Para analisar as convenções de hoje, vamos falar com o cientista político da Universidade de Brasília, Murilo Medeiros, a quem eu agradeço pela presença aqui no SPT News. Muito boa tarde, professor. >> Boa tarde, Leandro. Boa tarde a todos. Eh, >> professor, as convenções ainda vão até o dia 5 de agosto, né? O que o senhor

destacaria dos eventos que foram realizados até agora? As convenções são um momento super importante nesse período de prévia eleitoral. é o momento em que os partidos conseguem reunir a militância, apresentam as candidaturas, as chapas são formadas, o desenho eh organizacional da campanha fica mais nítido para o eleitor. É o momento também de divulgar a sua agenda programática, especialmente nos cargos majoritários, os programas de governo. O que eu destacaria, pelo menos dois pontos, né, convergem para todas elas.

Primeiro, a tentativa de reenergizar a militância, de dar unidade e mostrar unificação das candidaturas, né? E o segundo ponto é uma tentativa clara de mostrar poderio político para tentar atrair novos aliados. Eh, daqui até o dia 15 de agosto, nós vamos ver uma uma corrida frenética entre essas pré-candidaturas, as candidaturas lançadas até aqui, para ampliar o arco de alianças. Porque quanto mais robusto for esse arco de alianças, maior vai ser o tempo de televisão. Não, no rádio e na e na TV. Maior vai

ser a capilaridade eh regional também dessas candidaturas. Então esse é um momento decisivo para mostrar quais candidaturas têm capacidade de de ser ou não competitiva ao longo desse processo eleitoral. >> Professor, vou chamar também para nossa conversa aqui a nossa analista de política, Natália Fruet. Natália, por favor. Oi, professor, boa tarde. Obrigada por

nos atender. Eu queria ten uma dúvida. Quando a gente conversa com os dirigentes partidários, principalmente relacionado ao senador Flávio Bolsonaro, que ainda tá lutando para conseguir apoios, eles dizem: "Não, o prazo para as convenções é 5 de agosto, mas que ainda tem ali um lastro jurídico para ser que essa essa costura política pode acontecer até o registro da chapa. O quanto que isso de fato, de acordo com a legislação é possível? e o quanto que isso, mesmo que aconteça uma uma aliança, o que quanto que isso eh pode significar não efetivamente um apoio, já que os partidos nos estados o que nos dizem é que já começaram, né, a distribuição de recursos, a preparação dessa campanha que oficialmente começa em 16 de agosto.

>> Boa tarde. Essa é uma boa pergunta, porque muitos acham que o prazo final do 5 de agosto, todo todas as tratativas são encerradas nessa data, mas não. O processo de formalização junto à justiça eleitoral das candidaturas. E aí incluem-se o e a o envio das chapas proporcionais e também a montagem das das majoritárias, que aí são os vices, né, os o cargo de vice, os suplentes de senadores também, muitos ficam em aberto até esse prazo do dia 15. Então o Tribunal Superior Eleitoral e a nossa legislação eleitoral acabou estendendo esse prazo, dando essa esse chorinho, digamos assim, né, para as candidaturas.

eh poderem eh se adequar, já que muitas não vão conseguir firmar alianças até o dia 5 de agosto, né? Então é um prazo estratégico que as direções nacionais da das legendas vão usar para tentar negociar os palanques estaduais, né? é uma forma também de dar um fôlego para que os partidos consigam montar as chapas que não conseguiram referendar até o prazo legal de 5 de agosto. E em termos de perspectiva de poder, é importantíssimo uma chapa chegar estruturada, né, nessa época eleitoral para mostrar densidade política, né? Vê o caso, por exemplo, de São Paulo, Tarcísio de Freitas conseguiu reunir em torno de sua coligação mais de 12 partidos, né? Eles ele demonstrou hoje

na convenção em São Paulo, num num ginásio lotado, eh, força, força partidária eh junto à sua candidatura, né? Vai vai concentrar mais de 70% do tempo de rádio e televisão, né? Então, são gestos que falam além das estruturas partidárias e impactam diretamente a preferência do eleitor, especialmente daquele eleitor indeciso, que muitas vezes na reta final da campanha, pela lógica do voto útil, o eleitor não quer desperdiçar o voto e tende a a seguir com candidaturas que demonstrem maior robustez, né, eleitoral e também de estrutura. Agora, professor, depois do dia 15, no caso, então não pode haver nenhuma mudança na coligação, nem troca de vice. Não, não, não pode, não pode haver, a não ser que o vice renuncie, né? E aí

ele sairia da da chapa, eh, mas não pode haver mudanças, né, de realocação de nomes em torno desses cargos estratégicos da chapa, a não ser que haja realmente uma desistência ou algum problema com algum nome que a própria justiça eleitoral não consiga validá-la, né, por problemas de inelegibilidade [limpando a garganta] e ao longo da campanha o próprio partido seja penalizado com isso. e seja obrigado a retirar da da propaganda eleitoral aquela candidatura com algum tipo de problema. Mas o prazo final mesmo do registro vai até o dia 15 de agosto. Esse esse é o dia de para os eleitores conhecerem os candidatos que vão disputar as eleições de 2026. Então, se um vice renunciar, aí o pode haver uma escolha de um outro nome ou o outro nome tem que partir do mesmo partido que era do vice que fez a renúncia ou não?

>> Não, pode ficar a critério da chapa do do governador, não necessariamente do mesmo partido, né? Sendo esse caso muito específico da renúncia, né? Por livre espontânea vontade da do candidato, é possível ter essa troca. e não necessariamente do mesmo partido, mas de alguma legenda que esteja abarcada dentro da coligação, >> né? Não pode ser de um partido eh de fora que esteja, por exemplo, coligado com uma outra chapa em disputa.

>> Isso até a momentos antes do período da eleição mesmo, professor? Vamos supor até o finalzinho de setembro, >> até 20 dias antes, né? Isso, exatamente. Tem alguns dias antes, porque a justiça eleitoral precisa organizar o preenchimento das urnas eletrônicas. Então, para não ficar muito em cima, a legislação eleitoral estabelece alguns dias eh anteriores para dar esse prazo de troca e de na urna eletrônica. Muitas vezes a justiça

eleitoral não tem tempo hábil de fazer essa troca na urna eletrônica. E já tivemos muitos casos de políticos que foram decretados inelegíveis ao longo do processo eleitoral. Muitas vezes ele aparece na urna, mas que o voto depositado nele acaba sendo perdido, né? Não entra na no cômputo geral dos votos válidos. >> Uhum. Nati.

>> Agora, do ponto de vista da ciência política, professor, o quanto a gente vem falando, né? A gente passa meses falando a a importância das alianças, de conseguir apoio dos partidos, mas em 2018 o ex-presidente Jair Bolsonaro se elege com PSL, PRTB, que eram partidos que a gente chamava de partidos nanícos. o quanto que hoje no cenário de hiperinformação, rede social, essas costuras elas eh impactam menos ou aquele fenômeno de 2018 dá pra gente afirmar que foi um fenômeno isolado ou isso segue acontecendo e o peso, né, dessas coligações na estrutura e no e nas campanhas a partir dessa perspectiva de hiperinformação em 2026. É, em 2018 nós tivemos uma eleição crítica, né, uma eleição de ruptura e foi realmente uma eleição fora da C, né? Um um candidato à presidência da República com um tempo mínimo de televisão, mas que possuía uma um personalismo muito forte junto à sua base eleitoral. Ali realmente foi um

ponto fora da curva, né? A tendência geral, fazendo uma retrospectiva das campanhas de 1989 até aqui, quase 80% das candidaturas que tinham o maior tempo de televisão foram vitoriosas na olhando para a campanha presidencial. Na última eleição municipal, por exemplo, nos 200 maiores colégios eleitorais do país, em falando de prefeituras, aquelas que poderiam ter segundo turno, por exemplo, 75% dos candidatos vitoriosos pertenciam às maiores coligações, porque ao fim eh o tempo de televisão, de rádio, a estrutura financeira, né, a robustez da aliança impacta muito na performance da candidatura é um ponto muito valioso, apesar da emergência das mídias digitais, que tem uma importância cada vez mais fundamental na campanha, o tradicional não pode ser subestimado, né? E daí esse talvez ineditismo que possamos ver nessa eleição, porque até aqui só Lula, a candidatura de Lula, firmou uma coligação, né? Todas as outras com chapas puras. E de 1989 até

aqui, da redemocratização até aqui, nunca tivemos uma eleição presidencial com apenas uma candidatura registrada com coligação, né? Se esse cenário perdurar assim, nós vamos ver a maior, a mais baixa participação de partidos na eleição presidencial de lá até aqui, o que seria um ineditismo muito grande e revela também essa baixa atratividade hoje para que os partidos participem das chapas presidenciais, porque muitos preferem manter a neutralidade e focar na eleição legislativa, né, tanto para câmara dos deputados e também o Senado Federal. >> OK, professor, obrigado, viu, pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SBT News. Obrigado também a Natália. Daqui a pouco a gente volta. Uma boa

tarde, professor, e até a próxima. >> Obrigado, Leandro. Boa tarde a todos. Obrigado.