---
video_title: "Dino é sorteado relator de terceiro inquérito contra Lulinha | #NewsNoite"
video_id: Y-Oj1fixbbw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-Oj1fixbbw
video_date: 2026-08-04T00:46:01+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal, foi sorteado relator do terceiro inquérito contra Fábio Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #NewsNoite #notícias #FlávioDino #STF #Lulinha #FábioLuísLulaDaSilva #Lula #SupremoTribunalFederal #Inquérito #Justiça #Política #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos para uma informação que acaba de chegar, portanto, a redação aqui do SPT News. A nossa Basília Rodrigues acabou de confirmar que o ministro Flávio Dino realmente será o relator no caso. Ele agora recebeu, portanto, esse pedido da Polícia Federal, o inquérito sobre o filho do presidente Lula, o Lulinha. Estou com a Basília aqui, ela vai explicar pra gente. Conta pra gente, Basília, por favor. Ministro Flávio Dino

foi sorteado relator do terceiro inquérito contra Lulinha Fábio Lula da Silva, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. É inquérito este da Polícia Federal, né? Os outros dois inquéritos, por meio de sorteio, foram mesmo para as mãos do ministro André Mendonça, que já relata o caso do NSS, mas acabou, pela sorte de um sorteio escolhido quem vai cuidar destes dois primeiros inquéritos que tratam de tráfego de influência eh tanto no INSS quanto na área da saúde. Mas o terceiro inquérito, sobre o qual a gente ainda não tem tantas informações, é o mais recente, este foi sorteado e caiu mesmo nas mãos do ministro Flávio Dino. Eh, as informações eh reservadas ali de dentro do Supremo Tribunal Federal dão conta então de que Dino, que já foi ministro da justiça, aliado político do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foi sorteado. Aí a culpa ou a

responsabilidade é do algoritmo para relatar este terceiro inquérito contra Lulinha e que o próprio ministro teria pedido para que isso não fosse eh divulgado com ênfase, né, não fosse objeto de esclarecimento por parte eh do Supremo Tribunal Federal, ainda mais porque se trata de um caso sigiloso. Os outros dois casos também são sigilosos, né? inquéritos muito recentes que foram feitos pela Polícia Federal, que nascem da investigação do NSS. Ainda falta eh definir exatamente o nexo causal, né, entre estes muitos processos, mas o caso do NSS era sobre os descontos associativos, né, da conta de aposentados e pensionistas. Ao longo do curso da investigação, eles se depararam com um empresário que é adjetivado pelos investigadores como lobista, o Antônio Camilo, o careca do NSS. Então, ele

contaria com a ajuda de Lulinha para conseguir prosperar com seus negócios na administração pública, tanto na área de saúde quanto na área do NSS. Por conta disso, já temos dois inquéritos nas mãos de André Mendonça, mas o terceiro inquérito, então, agora foi mesmo por sorteio para as mãos de Flávio Dino. Essa é uma informação, Leandro, que foi apurada ali por vários colegas nossos do SBT News em Brasília, José Mateus Santos, que é setorista do judiciário, foi um dos repórteres que também teve acesso a esta informação. Já algumas horas estão falando ali em Brasília que o Dino era o sorteado, mas eh para ter precisão quanto a este dado, conversar com mais fontes dentro do tribunal, a gente segurou um pouco esta informação antes de divulgar para vocês aqui, espectadores, assinantes do nosso SBT News. Então, informação confirmada de momento com várias fontes. O algoritmo

ou o sistema de distribuição de processos no Supremo Tribunal Federal eh acabou e dando o nome de Flávio Dino como relator deste terceiro inquérito. Existe uma regra objetiva para que o ministro seja sorteado assim, uma das eh variáveis, né, que contam na hora do algoritmo escolher é pegar um gabinete que tenha menos processos do que os demais. Aqui não é uma regra solitária, né? tem várias eh questões que envolvem aí para onde a opção que o algoritmo dá, mas uma das razões eh olhar para os 11 ministros da Suprema Corte, que neste momento tá funcionando a base de 10, já que tem um lugar vago ali, né? A indicação de Jorge Messias não implacou.

Eh, desses 10 ministros, quem poderia pegar um caso que trata do Lulinha e que por sorteio seria o relator, né? acabou dando Flávio Dino.