---
video_title: "‘Não estamos em crise com Argentina’, minimiza Celso Amorim | #NewsManhã"
video_id: otexfjffqaY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=otexfjffqaY
video_date: 2026-07-29T13:10:27+00:00
video_description: |
  O assessor especial da Presidência para Assuntos Internacionais, Celso Amorim, minimizou o atrito diplomático do Brasil com a Argentina, após ataques de Javier Milei ao presidente Lula (PT) durante a convenção partidária do PL que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato ao Palácio do Planalto.
  
  Amorim considerou que as declarações do argentino foram “descabidas”, mas ponderou que a “maioria esclarecida” do país vizinho não concorda com as ofensas a Lula. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #celsoamorim #javiermilei #lula #argentina #brasil #diplomacia #relaçõesinternacionais #políticaexterna #governofederal #crisediplomática
---
E o nosso analista Iander Porcela conversou com o assessor especial da presidência para assuntos internacionais, Celso Amorim, que minimizou o atrito diplomático do Brasil com a Argentina. O destaque tá no nosso site wbtnews.com.br. Você pode conferir, já tá até aqui, ó, na tela. E aí no no canto da sua tela

também, no canto direito da sua tela, tem um QRcode para você poder acessar. Aim considerou que as declarações do argentino foram descabidas, mas ponderou que a maioria esclarecida do país vizinho não concorda com as ofensas a Lula. O governo tem evitado escalar o conflito depois de demonstrar descontentamento diplomático por [música] meio da convocação do embaixador argentino no Brasil, Daniel Raymond, para dar explicações e do retorno do embaixador brasileiro na Argentina, Júlio Biteli, a território nacional para poder fazer as consultas. Para Amorim, abre aspas, nós não estamos em crise com a Argentina. As declarações descabidas não tem aprovação da maioria esclarecida [música] do nosso importante e estimado vizinho fecha aspas. Então,

Celso Amorim falou isso exclusivamente pro Iander Porcela. É uma avaliação que o o Chanceller faz, né, que o ex-chanceler faz [música] a respeito desta relação que ficou estremecida entre Brasil e a Argentina. Vamos chamar o Raniel Ranier Bragon para que ele possa fazer a análise dele [música] também. Ranier, a gente viu aí há poucos instantes o porta-voz da Argentina dizendo que não há uma crise diplomática, porque eh as falas foram num sentido num numa numa discordância política, não institucional. Também vimos o Itamarati dizendo que não pretende romper relações diplomáticas com a Argentina. Celso Amorim também

minimizando, dizendo que nós não estamos em crise com a Argentina. Como é que você análise analisa esta posição, digamos, institucional de ambas as nações? E neste meio também as falas do presidente Lula. Quem é esse cara, né, de forma irônica, do ministro da Fazenda Dário Durrigan, chamando o presidente da Argentina de palhaço. Tá tudo meio misturado aí, não tá?

relação ideológica com relação diplomática, institucional. É, Lucas, nesse caso, a posição institucional do do porta-voz argentino e da da chancelaria brasileira do do Itamarati é e na minha opinião, é o que se aproxima um pouco mais da realidade, que é exatamente isso. A relação institucional, comercial, Brasil e Argentina não vai sofrer abalo, continua a mesma. Ruim ou boa, continua a mesma. O que há é uma divergência política e uma não relação política. entre os dois

presidentes, Lula de um lado e Javier Milei de outro. Tanto é que Xavier Milei fez um ato inusitado de vir eh ao Brasil prestigiar a convenção de um candidato de oposição, até então pré-candidato, que nessa convenção virou candidato. E aí fez críticas a Lula e depois na volta Argentina fez críticas mais duras ainda. E o Lula deixou ali pros seus aliados as respostas mais contundentes ao presidente da Argentina, o vice-presidente Geraldo Alkim, Guilherme Bolos, Dário Durigan, que foram também, o Dário Durrigan saiu até do seu estilo ali mais contido, mais técnico e fez uma um xingamento ao presidente da Argentina. Então, na área política é isso, nunca houve uma relação entre Lula e e Ravier Milei. Pelo contrário, Milei

se insere naquela corrente trampista e bolsonarista que é que é mundial, que na América do Sul vários dos países estão sendo governados pel esse campo da direita. O Brasil tá tá tá ali quase que uma exceção na América do Sul, governo de esquerda. Tem só pequenos países e a Venezuela que nenhuma democracia é nesse campo mais a esquerda. Então Ravier Milei, ele tá nessa toada internacional também de prestigiar políticos que estão nos mesmo campo ideológico ou em campo ideológico similar. Eh, ele não faz, assim como Donald Trump, ele não tem muita preocupação com essas questões diplomáticas, ou seja, vem a um país eh estrangeir, vai a um país estrangeiro, prestigia a convenção do candidato da oposição, nem nem eh tem algum tipo de formalidade ou pede licença, entre aspas, ao governo de ocasião desse país e por aí vai. E então, a, basicamente a

gente pode resumir essa crise nesse, nesses dois aspectos. Questão institucional e comercial continua a mesma. O Brasil fez aquela chamada ao embaixador para pedir explicações, que isso no jargão diplomático quer dizer uma dura reprimenda nessas eh na no mundo diplomático, né? Mas isso vai ficar por isso mesmo. Eh, no campo político também a gente não pode pode esperar que não haverá nenhuma aproximação ou conversa entrevier Milei e Lula, porque como disse são de campos opostos e nunca teve qualquer tipo de diálogo nesse sentido, ou seja, continua tudo na mesma. Lucas.

>> Perfeito, Ranier.