---
video_title: "EUA planejam missão ao Brasil para questionar eleições, diz jornal | #NewsSábado"
video_id: EVxiIAZVrLU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVxiIAZVrLU
video_date: 2026-07-25T15:06:56+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Donald Trump planeja enviar dois altos funcionários ao Brasil para avaliar a lisura e a integridade do sistema eleitoral brasileiro antes das eleições presidenciais de 4 de outubro. A informação foi publicada pelo jornal The Washington Post, com base em relatos de quatro autoridades dos Estados Unidos e do Brasil.
  
  Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #brasil #Politica #EUA #eleiçoes #urnas #processoeleitoral
---
Autoridades americanas e brasileiras confirmaram ao jornal de Washington Post que o governo dos Estados Unidos vai enviar ou pretende enviar dois diplomatas à Brasília para questionar a integridade do sistema eleitoral brasileiro antes da eleição presidencial de 4 de outubro. O Brasil já avisou que pretende impedir a entrada dos enviados americanos no país. Segundo quatro fontes ouvidas pelo jornal, a delegação do Departamento de Estado inclui Hiley Barns, secretário assistente, e Samuel Samson, secretário assistente adjunto, e deve chegar na semana que vem. Dois diplomatas de alto escalão do Brasil afirmaram que tomaram conhecimento do plano recentemente e que vão tentar impedir a entrada dos americanos no país. Um deles classificou a ação como uma manobra completamente incompatível com a democracia brasileira e disse que o governo vai atuar para proteger o sistema de votação. A suspeita

brasileira é de que o objetivo da missão seja se reunir com céticos em relação às urnas eletrônicas e reproduzir e produzir um relatório, melhor dizendo, que sirva para deslegitimar o sistema eleitoral do país. A missão ocorre em meio a uma disputa entre Estados Unidos e Brasil sobre liberdade de expressão e o processo criminal de Jair Bolsonaro, condenado por tentativa de golpe e que cumpre prisão domiciliar. E ainda após os americanos imporem as tarifas ao Brasil classificadas pelo presidente Lula como uma tentativa de favorecer o filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano. Também nesta semana o senador repetiu ataques do pai e a credibilidade das urnas. Em contrapartida, entidades internacionais que observam o pleito brasileiro desde 2018 já afirmaram que o sistema é seguro e confiável. Um funcionário snior do

Departamento de Estado dos Estados Unidos, ouvido sob condição de anonimato, contrastou a missão atual com a postura americana em 2022, quando o governo americano atuou para reforçar a democracia brasileira diante de tentativas do então, então do próprio Bolsonaro de questionar as urnas. O jornal entrou em contato com os dois diplomatas da delegação, Samuel Son, Samuel Samson e Riley Barns, que não retornaram os pedidos de comentários. Ranier Bragon, a gente já tem a confirmação por parte do Itamarati que os vistos para esses dois funcionários norte-americanos que seriam enviados ao Brasil para essa missão foram negados, né? É isso. A reação do Itamarati, do governo brasileiro, obviamente foi rápida. Eh, a o Ministério das Relações

Exteriores confirmou que negou o visto para essas para esses dois altos funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, ou seja, o que vai inviabilizar a vinda deles para o Brasil. Isso acontece, Marina, num contexto que foi lembrado aí nos bastidores por integrantes do governo, eh, de recentes ataques às urnas eletrônicas patrocinadas pela família Bolsonaro, ou seja, pelo candidato agora à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que no recente encontro com de embaixadores, ele levantou, ressuscitou uma fake news de que as urnas brasileiras teriam sido fabricadas por uma empresa venezuelana que aia detectou que essa empresa eh teria reconhecido que essas urnas eram abertas a fraudes, eram factíveis de serem invadidas. E o a Justiça Eleitoral Brasileira já vem negando há anos essa informação, diz que essa empresa não fabrica, nunca fabricou as urnas brasileiras. E essa negativa foi confirmada agora inclusive na gestão do Cássio Nunes Marques, que que é o presidente do TSE e que foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo próprio Jair Bolsonaro. Além dessa fala do Flávio, houve uma recente live feita pelo Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, com aquele argentino Fernando Serimedo, que historicamente levanta eh acusações e dúvidas enfundadas sobre as urnas eletrônicas brasileiras. Então, o governo vê uma

ação casada com essa possível visita dessas autoridades do Departamento de Estado, que é chefeada pelo departamento chefeado pelo Marco Rúbio. Então, houve a negativa, Tamarati confirma que houve a negativa do visto dessas duas pessoas, o que vai impedir essa viagem justamente nesse contexto de bastidor de que o governo vê uma ação casada, uma nova ação casada de tentativa de descredibilizar e de atacar o sistema. de urnas eletrônicas, de votação eletrônica do Brasil, que até agora nunca houve nenhuma dúvida eh comprovada, nenhum indício de que houve alguma suspeita de fraude. Há muita fake news, há muita teoria da conspiração, mas nada até hoje que tenha apresentado algum indício sólido de que houve urnas. E além dessas dessas manifestações da família Bolsonaro, recentemente também o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez um pronunciamento à nação também levantando dúvidas aí em relação ao sistema eleitoral norte-americano. O

Donald Trump, segundo as pesquisas, corre um risco muito grande de ter uma derrota nas eleições legislativas dos Estados Unidos agora, dia 4 de novembro. E ele recentemente foi a público eh falar que iam ser divulgados vários documentos da CIA, do FBI, apontando fraudes e vulnerabilidades no sistema norte-americano, que é bem diferente do nosso sistema brasileiro, mas também lá nos Estados Unidos, eh, reunindo mais uma vez uma série de teorias da conspiração, algumas eh eh suspeitas enfundadas, enfim, é um padrão que, segundo autoridades do governo brasileiro, se vê no governo norte-americano e agora também nessas recentes manifestações da família Bolsonaro. Por isso, essa prontação em negar o visto desses dois altos altos funcionários aí do Departamento de Estado que a gente tá vendo na tela agora nesse momento. Mar.