---
video_title: "Moraes devolve à PGR ação sobre suposta calúnia de Flávio | #PoderExpresso"
video_id: FXFeQ5oWmJs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FXFeQ5oWmJs
video_date: 2026-07-28T20:40:25+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta terça-feira (28) que o inquérito que investiga o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) por suposta calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) volte para a Procuradoria-Geral da República (PGR). Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #AlexandreDeMoraes #FlávioBolsonaro #STF #PGR #Lula #calúnia #Justiça #política #investigação #SupremoTribunalFederal
---
Obrigada, meu querido. E teve atualização sobre o depoimento de Flávio Bolsonaro. Após a Polícia Federal adiar o depoimento do candidato à presidência Flávio Bolsonaro, por suposta calúnia como presidente Lula, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, protocolou uma nova decisão. O que o ministro do, o que o ministro Moraes está decidindo é o seguinte. Ele tá fazendo o retorno dos autos ao Ministério Público e tá dando 15 dias pra Procuradoria Geral da República se manifestar. Tem um

trechinho aqui da decisão do ministro. Diante do exposto, demonstrada a intenção de Flávio Nantes Bolsonaro e não comparecer à Polícia Federal para prestar depoimento, conforme solicitado pela Procuradoria Geral da República, determina o retorno dos autos ao Ministério Público para a manifestação no prazo de 15 dias. Basília Rodrigues, volto com você. Ministro Alexandre de Moraes, então, pedindo a manifestação da PGR dentro de um prazo de 15 dias sobre o assunto. Eh, essa notícia lembra todos nós espectadores e jornalistas que tem um outro agente definidor dos rumos deste processo, que é o relator do caso, né, o ministro Alexandre de Moraes. E por toda

a relação ou péssima relação que ele possui com personagens desta história. Então, é óbvio que algumas eh possibilidades são traçadas, né? Será que ele vai segurar? Será que ele vai acelerar? Será que ele vai instigar que este processo aconteça? Eh, esse é um

ponto que tá no cálculo da defesa do presidenciável Flávio Bolsonaro. Então, foi um pedido do PT que acabou caindo para Morais. E agora, eh, já que não houve um entendimento entre a defesa e a Polícia Federal, a bola tá mesmo nas mãos da procuradoria da República, a PGR. A mesma PGR que condenou Jair Bolsonaro, a mesma PGR que já apareceu aí como uma instituição atuante ao fazer denúncia contra integrantes da família de Bolsonaro, ela volta a aparecer agora eh neste processo, como aquela que pode pedir mais provas, que são as chamadas diligências, pode encerrar e este caso ou então já denunciar mesmo, tocar a bola pra frente e dizer, Morais, é para julgar. Sim, só que a gente tem que observar como esses atores vão eh se comportar. Não significa que eles irão

repetir a toada por denúncia e por condonação de outros casos eh nos quais figuraram Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro, né? Integrantes aí da família bolsonarista. É claro que chama atenção, eh, e acaba chamando mais atenção, dando mais destaque a este caso, porque não deixa de ser uma forma de enfrentamento entre a família Bolsonaro e as instituições. tem respeito por estas instituições, sabe que elas agem de maneira imparcial, que elas estão julgando fatos e não pessoas, mas em outras situações por outros crimes, alguns até muito mais complicados do que esta acusação de calúnia. O resultado foi de condenação.

O próprio pai Jair Bolsonaro tá na cadeia e a pena é de mais de 27 anos. eh proposta aí eh pela Procuradoria Geral da República, confirmada pelo Supremo Tribunal Federal depois de investigação da Polícia Federal. Então, em um outro processo em que o caso, ou melhor dizendo, o alvo é o Flávio Bolsonaro, presidenciável, olha aí de novo. De um lado os bolsonaristas, do outro estas instituições, PF, PGR, STF e o relator ainda é Alexandre de Morais, né? Bom, alguns dizem coincidências não existem, né? Mas neste caso aí eh, a gente vê que

é mais do que coincidência, né? Os rumos políticos e e o protagonismo destas entidades e destes nomes não deixam de ser eh notícia na manchete do jornal. Isso também estará, isso também está no cálculo da técnica jurídica, da argumentação aí da defesa de Flávio Bolsonaro. E claro, se houver eh uma denúncia, né, ou seja, a PGR não ouvir a queixa dos advogados e já tocar esse processo pra frente sem nem mesmo pedir novas provas, isso vai ser usado politicamente no discurso de campanha de Flávio Bolsonaro como um reforço da narrativa de perseguição. A gente tem que acompanhar, Raquel, porque os advogados estão muito na expectativa do encerramento deste processo. Mas também

se a PGR agir assim, vai tá dizendo o quê? Que Flávio Bolsonaro não cometeu calúnia contra o principal colocado nas pesquisas de intenção de voto, presidência da República, contra o Lula. Então, é um caso, claro, eminentemente jurídico, mas que tem impactos políticos eh sensíveis à medida que vai chegando o dia da eleição. >> Muito obrigada, Basília Rodrigues. Obrigada pela análise,