---
video_title: "PF pede ao STF abertura de terceiro inquérito contra Lulinha | #CentraldeNotícias"
video_id: bbwYmhSE3do
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bbwYmhSE3do
video_date: 2026-08-03T17:21:46+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) pediu a abertura de um terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luís Lula da Silva, filho mais velho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos conversar com a Anita Prado, que entende tudo, de polícia federal e também de poder judiciário. Tá difícil, né, Anita? Tá ficando complexo acompanhar de repente abertura de tantas frentes de investigação contra Lulinha. Vamos tentar recontar essa história e trazer aqui enquanto falamos, porque as apurações são iniciais, sobre essa terceira investigação contra o filho mais velho do presidente Lula. Começou lá atrás com o INSS, operação sem desconto. Parece que aquilo não deu

certo, não deu em nada. E aí a Polícia Federal partiu para uma nova alternativa, uma nova frente suspeita de tráfico de influência e corrupção. Nos conte tudo, minha amiga. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Amanda. Boa segunda. Boa tarde a

você e a todos que nos acompanham. Pois é, mais um inquérito, na verdade agora mais um pedido de inquérito da Polícia Federal para investigar esse possível tráfico de influência cometido pelo filho do presidente Lula, conhecido como Lulinha. A gente sabe que nos últimos dias já havia sido revelado que um dos inquéritos tratava-se ali, portanto, desse desse dessa possível atuação de Lulinha para beneficiar uma empresa de cannabis medicinal do do homem do empresário conhecido como careca do INSS, o Antônio Camilo Antunes. Um segundo inquérito também para investigar possível ali tráfego de influência na data préve. Nesse inquérito, a PF tem o objetivo de apurar Lulinha, cometer os crimes de corrupção, lavagem de dinheiro, tráfico de influência, influência e organização criminosa. E

esses dois já sob relatoria do ministro André Mendonça, que por coincidência também é o relator do caso do INSS, da fraude do INSS, a operação conhecida como operação sem desconto. Essas duas foram feitas, essas duas relatorias caíram no gabinete do ministro André Mendonça por sorteio. E esse novo inquérito, segundo fontes na Polícia Federal, também já foi sorte, perdão, fonte do próprio Supremo Tribunal Federal já foi, já aconteceu. A gente ainda não teve confirmação de para qual gabinete, de qual ministro caiu a relatoria desse terceiro inquérito. Também não temos detalhes sobre qual é o objeto dessa vez. Sabemos que é sobre

Lulinha, que é para investigar a atuação ali de tráfico de influência, sobretudo do filho do presidente Lula, mas não sabemos em qual gabinete está. Só de um detalhe, não está no gabinete do ministro André Mendonça, de acordo com essas fontes. Então, teremos aí três frentes de investigação para botar uma lupa ali na atuação do filho do presidente Lula no âmbito aí dessas, ele que é um empresário, para tentar entender se ele se articulou dentro do Congresso, dentro do Palácio do Planalto, com o nome, né, com essa essa chancela de ser filho do presidente da República para conseguir ajudar ali os seus interesses, os seus interesses pessoais no seu ramo empresarial. Então é isso que a Polícia Federal quer descobrir agora com essas três frentes de investigação. O objeto, Amanda, como você disse, isso tá em sigilo. A gente

tá tentando mais informações a todo instante até pra gente confirmar em qual gabinete vai ficar essa essa terceira investigação sobre o filho do presidente, mas até o momento que sabemos apenas é de que já foi sorteado e que sim haverá um terceiro inquérito. Lembrando que todos esse essas investigações, essas esses três inquéritos, eles têm como base informações que foram colhidas na quebra de sigilo da operação sem desconto. Então, a partir de informações que foram foram colhidas no âmbito da operação sem desconto, que é essa que investiga fraudes no INSS, que a Polícia Federal obteve ali informações para pedir a abertura desses três inquéritos. Até o momento foram três, não sabemos se serão mais, se serão quatro, cinco. Amanda, o ritmo tá eh tá intenso aqui no que diz respeito a essa investigação no do filho do presidente Lula. Então a gente vai

com certeza acompanhar com uma lupa esses casos e é claro, a qualquer momento eu posso voltar com mais informações sobre esse inquérito aberto, perdão, ainda não foi aberto. Espera-se, portanto, uma decisão judicial, mas a gente sabe que é de prae quando há um pedido da Polícia Federal que o ministro relator do caso aprove, portanto, o início dessa investigação. A gente vai seguir acompanhando. >> Eu te espero aqui ainda nessa central com essas apurações. Anita. Tenho

certeza que você volta.