---
video_title: "CENTRAL DE NOTÍCIAS | 29/07/2026"
video_id: vw8hYFGm9B0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vw8hYFGm9B0
video_date: 2026-07-29T19:08:41+00:00
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
[música]

E aí, gente, boa tarde. 13:30, [música] quarta-feira. Você sabe que a gente já fica animado no meio da semana, já esquentamos bastante. O ritmo, aliás, o ritmo ferve no central de notícias desde a segunda-feira, não para nunca. [música] E hoje já conto para vocês em primeira mão que estaremos aqui rodeados pelo nosso grande elenco. Basília

Rodrigues em loco comigo no estúdio. Ela chega já já. Natália Frued daqui a pouco no nosso sucesso afeitosa [música] também, não vou esquecer. do nosso menino que entende todo de assuntos jurídicos. E é por aí que vamos começar.

Entre a cruz e a espada, [música] ministro do Supremo, Alexandre de Morais dá 48 horas para a defesa de Jair Bolsonaro informar se o ex-presidente autorizou o vídeo produzido por IA usado na convenção do PL. [música] Se disser que sim, pode ter descumprido medida cautelar e colocar em risco a prisão domiciliar. E se Jair Bolsonaro, por outro lado, alegar que não, não teve conhecimento [música] do uso de sua voz e imagem, o vídeo pode ser enquadrado como um deep fake e [música] resultar em consequências jurídicas para a candidatura do filho Flávio Bolsonaro. O pano de fundo aí é a disputa velada [música] entre Supremo Tribunal Federal e Tribunal Superior Eleitoral, STF e TSE, para saber quem dá a última palavra sobre a campanha eleitoral. Mais revira voltas em Minas Gerais após postar vídeo em que sinaliza que aceita sim ser candidato o senador Cleitinho, postulante que lidera todas as pesquisas de intenção de voto no estado, [música] deve ser preterido. Pois é. Sabe o que

aconteceu? O partido dele, o republicano, [música] divulgou uma nota em que afirma que uma candidatura exige decisão firme e esse compromisso nunca aconteceu. O [música] presidente da legenda, Marcos Pereira, diz que Cleitinho perdeu o timing. Com isso, o candidato mais provável para representar [música] a direita em Minas é o ex-deputado Marcelo Aro do PP e deve ter o apoio de uma ampla gama de partidos, passando pela Federação, União, Brasil, PP, PL e Republicanos. Ainda [música] precisa de confirmação, mas o caminho é esse. Nova

rodada de pesquisas estaduais mostra amplo [música] favoritismo de Tarcío de Freitas em São Paulo e senadoras de centroesquerda Marina Silva e Simone [música] Tebet liderando a disputa na Bahia. Ex-prefeito de Salvador, Semin [música] Neto, está empatado tecnicamente com o atual governador petista Jerônimo Rodriguez. Brasil versus Argentina. E não, não é no campo [música] de futebol, gente, é nas relações exteriores. O chanceler Mauro Vieira terá novo encontro hoje à tarde com o embaixador brasileiro [música] em Buenos Aires, Júlio Bit Júlio Bitelli.

Júlio Bitelli, aliás, que tá aqui, [música] foi com foi eh trazido de volta para consultas. O governo prorroga o prazo do desenrola [música] 2.0 até o dia 31 de agosto, aquele programa que permite renegociação de dívidas do cartão de crédito, cheque [música] especial e crédito pessoal para quem tem renda de até R$8.100. E no cenário internacional, novos capítulos da guerra entre Irã e Israel e Estados [música] Unidos. Donald Trump

diz que Irã vai levar uma surra após forças americanas [música] interceptarem um ataque surpresa do Irã e os estragos do terremoto que atingiu o Japão. São ao menos 13 mortos e dezenas [música] de desaparecidos. Infelizmente é uma tristeza, né? A gente teve há pouco tempo um terremoto na Venezuela também que deixou um prejuízo não só material, mas principalmente em termos [música] de vidas, vítimas. milhares de mortos, desaparecidos e agora esse no Japão [música] que tem uma estrutura muito mais eficiente para aguentar, para suportar um evento climático como esse, né? Um evento eh como esse terremoto,

mas de qualquer forma traz também muitos danos e muito, muito drama, muita tristeza. Vamos começar aqui pelo Brasil, [música] falar de política. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro tem até amanhã para esclarecer se autorizou o uso de sua voz e imagem em um vídeo produzido com inteligência artificial e exibido na convenção do PL no último sábado. O prazo foi determinado pelo ministro Alexandre de Moraes. Se o ex-presidente admitir que autorizou o vídeo, isso pode configurar a violação de uma das medidas cautelares que proíbe manifestações políticas. Por

isso, vamos para lá com as informações. Quem tem as apurações é a nossa Valentina Moreira, direto de Brasília. Valentina, que sinuca de bico, que saia justa, né, minha amiga? Exatamente. manda boa tarde a você, boa tarde a todos que nos acompanham na decisão do ministro Alexandre de Moraes do dia de ontem. Ele coloca que caso o

ex-presidente Jair Bolsonaro entenda, né, justifique que houve concordância no uso da sua imagem para a produção do vídeo de inteligência artificial que foi veiculado durante a conferência partidária do PL, ele estará sujeito ali a medidas relativas à violação de medidas cautelares. Ou seja, Jair Bolsonaro poderá ter a sua prisão domiciliar humanitária e retirada, poderá ter que retornar ao presídio da Papuda. Alexandre de Moraes colocou ali que isso constituiria uma nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado e possível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. A prática está mencionando a ocasião em que o senador Flávio Bolsonaro divulgou a carta feita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro demonstrando apoio ao seu filho. Ou seja, para Alexandre de Moraes, o fato dessa transgressão relacionada à carta ter acontecido de uma forma recente, recente, também agrava a situação do presidente que poderá, ex-presidente que poderá ser levado de volta para o regime fechado.

Agora a sinuca de bico que a gente tá tratando. Amanda Alexandre de Moraes nessa decisão, esse pedido de explicação, coloca: "Se houve consentimento do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele estará sujeito ali, poderá ter feito uma violação de medidas cautelares, estará sujeito ao retorno ao regime fechado." Mas se não houve o consentimento, a questão retorna para o senador Flávio Bolsonaro. Porque, segundo o ministro, o ministro Alexandre de Moraes, se o ex-presidente não tiver consentido o uso da sua imagem ou da sua voz para a produção desse vídeo, a gente vai estar ali se deparando em uma produção de uma deep fake, algo que é vedado pela legislação eleitoral. Alexandre de Moraes coloca: "Tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake vedada pela legislação eleitoral, uma vez que haverá a caracterização de a criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente à imagem". Ou seja, se

Bolsonaro disser: "Eu não consenti o uso da minha imagem", e isto poderá repercutir ao seu filho, poderá trazer consequências ao seu filho, segundo explicou o ministro Alexandre de Moraes. Agora, quem decide isso, Amanda, você colocou um ponto importante que é essa disputa de forças entre o STF e o Tribunal Superior Eleitoral. E a gente lembra aqui que a responsabilidade da ação que trata sobre a responsabilidade, né, sobre o uso dessa inteligência artificial por parte do candidato Flávio Bolsonaro está sobre relatoria do presidente atual do TSE, que é o ministro Cásio Nunes Marques. Será Cásio Nunes Marx que irá então julgar a ação se de fato houve qualquer uso irregular de inteligência artificial por Flávio Bolsonaro? Isso se e se isso configurou uma propaganda eleitoral antecipada, como aponta, né, a ação movida pelos partidos do PT, do PSOL, PCDB e PT PV. O

que CO Nunes Marques terá que decidir se há irregularidade nesse uso e se houve sim um pedido de voto, se houve uma propaganda eleitoral antecipada. Agora, ontem Amanda, além da manifestação de Alexandre de Morais, pedindo ali que a defesa de Jair Bolsonaro se posicione, nós também acompanhamos a manifestação por parte da defesa do senador Flávio Bolsonaro. E o que a defesa do senador Flávio Bolsonaro justificou ali ao ministro Cásio Nunes Marx. Segundo os advogados do senador, não há nenhum tipo de irregularidade nesse caso, porque o próprio vídeo de inteligência artificial teve uma sinalização bastante clara que se tratava de uma produção artificial e comparou esse vídeo também a realização ali de qualquer tipo de uso de imagem, como por exemplo, uso de bandeira, uso de, perdão, de camisetas, uso de fotos, uso de fantoches que já acontecem tradicionalmente em disputas eleitorais, mas que nesse caso se valeu ali de uma nova tecnologia. que seria inteligência artificial. A defesa de Flávio Bolsonaro

também argumenta que não houve propaganda antecipada porque Jair Bolsonaro, né, na verdade a simulação Jair Bolsonaro apenas demonstrou apoio ao seu filho, mas não pediu voto, né? Não foi um pedido explícito de voto, por isso não haveria ali uma propaganda eleitoral antecipada. Assim, o que os advogados de Flávio Bolsonaro argumentam é: não há nenhuma irregularidade no caso envolvendo a convenção desse sábado. Agora, a gente sabe que não é um assunto simples. Vamos ter que aguardar tanto o posicionamento da defesa do presidente Jir Bolsonaro em relação ao questionamento feito por Alexandre de Moraes e também o posicionamento do próprio Cásio Nunes Marques para entender qual a compreensão do presidente do TCE a respeito do uso da inteligência artificial, o que deve repercutir inclusive ao longo da campanha eleitoral desse ano. Manda.

>> Muito obrigada, Valentina. Deixa eu chamar nosso César Feitosa já para nos explicar todo esse quadrado político e jurídico, principalmente, né, César? Porque parece que temos aqui uma uma sisânia, uma contenda já colocada, uma disputa entre Alexandre de Moraes e Nunes Marques, que vai ter que decidir do ponto de vista eleitoral. Ele é presidente do TSE e foi sorteado relator nesse caso sobre o uso da inteligência artificial, ação protocolada pela Federação Brasil, esperança que tenha o PT como principal representante, se isso configuraria algum tipo de ilícito eleitoral que desrespeite o marco regulatório imposto pelo TSE sobre inteligência artificial paraa campanha desse ano. Alexandre de Moraes tá dizendo: "Olha, se isso foi usado sem o sem o consentimento de Jair Bolsonaro, a voz e a imagem dele, o vídeo produzido com IA pode configurar uma deep fake, uma ilicitude, porque foi feita sem o consentimento da própria pessoa, de quem a imagem é usada, foi reproduzida. Agora, se tiver

o consentimento, se tiver tido a autorização, aí viola uma das medidas cautelares que proíbe a manifestação política de Jair Bolsonaro. O circo tá armado, né, César? É um balaio de gato tão grande, Amanda, que vai ser preciso o TSE definir novas balizas e critérios mais objetivos eh do que os colocados hoje sobre o uso de inteligência artificial nas campanhas. Primeiro, boa tarde para você, Amanda, para todos que nos acompanham. Essa é uma discussão super interessante e vou começar por esse ponto que você vinha destacando. Há uma um descompasso

significativo entre um grupo ali dentro do Supremo Tribunal Federal e a cúpula hoje do TSE. Isso porque a gente já viu em casos anteriores, em julgamentos ali no próprio Supremo em junho, a própria questão do Rio de Janeiro, das eleições suplementares, uma divergência entre as duas cortes sobre a forma como elas devem agir. Nessa mesma semana antes, a gente trouxe aqui ao longo da programação no SBT News, que havia também uma divergência significativa sobre a forma como o Supremo e o TSE avaliavam eh reagir diante daquele cancelamento de vistos das dos dois funcionários do Departamento de Estado, que segundo a apuração do jornal americano de Washington Post vinham aqui para lançar dúvidas sobre as urnas eletrônicas. Enquanto o Supremo via uma gravidade muito grande nesse fato, CO Nunes Marques vinha dizendo aos seus interlocutores de olha, calma, não podemos cair em narrativas. Eh, a gente não consegue ter a certeza do que eles falariam porque a reunião que nós teríamos com ele, com esses dois funcionários, já não teríamos mais pela impossibilidade deles virem ao Brasil.

Então, é preciso lidar isso tudo com essas questões com mais cautela. Então, já havia divergência entre essas duas institões instituições já há um tempo. A gente trouxe aqui em primeira mão ainda no fim do ano passado, no início, na estreia aqui do SBT News, de que o Supremo mantinha inquéritos como inquérito das fake news, dos atos antidemocráticos, exatamente para se utilizar, lançar mão desses inquéritos. caso a houvesse uma interpretação ali de que Castro Nunes Marques no TSE não estivesse lidando com casos de desinformação de uma maneira correta, eh, então há há um cenário que já foi traçado há muito tempo e que a gente começa a ver a erupção dessas divergências. >> Opa, será que a gente perdeu a conexão com César?

Meu Deus do céu, que pena. bem na hora de uma explicação tão fundamental, mas olha, daqui a pouco, ao longo dessa edição do Central de Notícias, nós temos entrevista com o advogado especializado em direito eleitoral, Dr. rolo para entender todos os meandros dessa eh dessa disputa mesmo de de narrativas e até divisões do direito entre STF ou pelo menos uma ala de ministros do Supremo Tribunal Federal, encabeçada aí por Alexandre de Moraes e também o Tribunal Superior Eleitoral, entender exatamente o que diz a lei, ela veda ou não o uso de deep fakes, que são esses vídeos produzidos. Até interessante saber exatamente qual é o significado e a descrição de um deep fake, de um vídeo manipulado, feito com alteração da voz e da imagem, como foi esse exposto pelo PL de Jair Bolsonaro durante a convenção do partido no último sábado. E também eh entender quais os limites disso, porque afinal de afinal de contas todas as campanhas têm usado muito se esmerado no uso da inteligência artificial.

Portanto, o Tribunal Superior Eleitoral vai ter que se debruçar sobre isso e vai ter que, como disse o César no início da explanação dele, definir limites muito mais objetivos e concretos para uso de inteligência artificial. Pessoal, vou rodar um pouquinho, infelizmente, o nosso Daqui a pouco eu volto com essa informação do site. Vamos rodar pro próximo link que é o Danita, porque a Basília Rodrigues também está estará conosco daqui a pouco. Então, por favor, pula essa informação no TP. Já vamos pro link da Anita, eh, porque daqui a pouco a Basília Rodrigues estará conosco também. Ele é autora de uma coluna muito

interessante que opõe justamente essa divergência entre uma ala do STF e ministros do Tribunal Superior Eleitoral. Eles também vindos, né, três deles do STF. Bom, seguindo aqui também com esses embrolhos jurídicos de campanha, todos esses assuntos eh estão relacionados. A procuradoriagal da República tem 15 dias para se se manifestar sobre um inquérito que investiga se Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra Lula. Ontem até a gente abriu a edição do Central com esse assunto. O candidato do PL, o senador

Flávio Bolsonaro, era esperado na Polícia Federal para prestar depoimento, mas ele não compareceu. A defesa dele apresentou uma petição com uma série de explicações sobre a publicação feita no início do ano, em que o senador supostamente associa o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, a uma série de crimes, lavagem de dinheiro, entre outros. Anita Prado, o que acontece a partir de agora, minha amiga? A Procuradoria Geral da República apresenta uma denúncia, pede novas diligências. O quais são os possíveis cenários?

É, Amanda, ontem a gente estava conversando muito sobre isso. Assim que a defesa do senador Flávio Bolsonaro e candidato à presidência pelo PL, fez ali essa petição pra Polícia Federal para que esse depoimento fosse adiado e a gente teve ali acesso aos esclarecimentos dele sobre essa esse suposto crime de calúnia, mas a gente ainda não tinha a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no Central. Essa decisão que chegou ali no um pouco mais tarde, ao longo do dia de ontem, nessa decisão, o ministro Alexandre de Moraes pede, portanto, um posicionamento da Procuradoria Geral da República. A PGR pode entender, por exemplo, que sim, é necessário um depoimento formal, presencial ou mesmo virtual, mas em que o Flávio Bolsonaro fale. Ao mesmo tempo, o candidato, ele

não tem a obrigação de falar. Então, seria uma um pedido em vão, mas ele seria ali acatado aparentemente pelo ministro Alexandre de Moraes, que a gente sabe que é o relator do caso na Suprema Corte. Então, o que o ministro Alexandre de Moraes faz é pedir uma opinião pra Procuradoriagal República, pra PGR, com relação a esse caso, já que há essa esse pedido, há essa solicitação da defesa de Flávio Bolsonaro para que e esses esclarecimentos que foram feitos ali de forma digitada, ele possa valer ali como um depoimento formal. É claro que a gente tem aí então 15 dias, agora 14 para acompanhar o retorno da procuradoriaagal da República, mas eles ali costumam responder antes do fim desse prazo. A gente lembra agora você também, aos nossos assinantes, que esse esse suposto crime de calúnia, ele teria sido cometido ali no início do ano em uma postagem na rede social X, onde Flávio Bolsonaro associaria o presidente Lula, o Luís Inácio Lula da Silva, ao ditador venezuelano Nicolás Maduro. Além

disso, faria ali alusão a Lula com crimes como lavagem de dinheiro e também o tráfico de drogas. A própria Polícia Federal considerou ali um possível crime de calúnia e abriu, portanto, essa investigação, esse inquérito para investigar se, de fato, foi isso que aconteceu. Flávio Bolsonaro já havia sido solicitado para depor outras vezes, já não havia comparecido e agora esse processo fica ali ã eh num momento de espera, no momento de tensão. Se de fato o Ministério Público vai entender que esses esclarecimentos que foram feitos já são suficientes. a gente acredita que justamente por conta da delicadeza do período eleitoral, a justiça de fato irá aceitar esses esclarecimentos prestados, portanto, pela defesa de Flávio Bolsonaro. Eu vou lembrar para você

rapidamente, Amanda, o que essa esses esclarecimentos disseram ontem. O, a defesa de Flávio Bolsonaro diz que não havia nenhum tipo de crime de calúnia. Mais uma vez aí reforçando esse mesmo posicionamento que ele já havia adotado. Disse que o que se trata-se ali de duas postagens, ele teria trazido duas notícias verdadeiras de portais de notícias e feito um comentário sobre cada uma dessas notícias. Na primeira, ele diz que não teria ali feito nenhum tipo de crítica ou relação ao presidente Lula, apenas feito projeções futuras e na segunda notícia ele teria feito um comentário apenas dizendo fatos óbvios que já teriam sido apresentados pela justiça americana com relação ao ditador Nicolás Maduro, não tendo ele, portanto, cometido nenhum crime. Vamos ver então,

portanto, o que dirá o ministro Alexandre de Moraes depois desse posicionamento do PGR, da procuradoria Geral da República e do próprio PGR com relação a esse caso. Amanda. >> Tá ótimo, Anita. Obrigada. Esse é um outro desdobramento, é um outro caso que não tem relação específica com justiça eleitoral. aconteceu antes até do

período oficial da campanha, né, que só está começando agora, mas é uma investigação sobre um suposto crime de calúnia que Flávio Bolsonaro teria cometido contra Luís Inácio Lula da Silva. Acho que temos o nosso César Feitosa de volta. Será que conseguimos restabelecer esse sinal? A conexão tá boa, César. Aparece aí na tela para eu ver se você consegue me dar um tchauzinho. Agora fala: "Oi, quero que

você retome seu raciocínio, meu amigo, porque tava tão interessante." Tá, tô te ouvindo. Eu já vi, já ouvi a risadinha. Você não me abandone de novo, hein? >> Você não me abandone de novo, seu Césara. Olha, deixar a apresentadora

sozinha logo na largada, no início do programa quente, feito com tanto esmero, não pode acontecer. Ainda bem que a Basília Rodrigues também tá me microfonando. Se o César me abandonar, eu recorro à Basília. Ô, ih, todo mundo tá recebendo alerta. Quando tem esse sinal aqui, gente, é alerta de chuva, viu? Defesa Civil, fortes rajadas de

vento em São Paulo. Ô César, mas voltando ao assunto, a gente tava falando sobre a disputa e daqui a pouco a Basília vem ilustrar isso muito bem com uma coluna que ela publicou no SBT News, entre TSE, STF, as diferentes visões até sobre como se dá a interferência dos tribunais nas eleições. A gente teve uma postura muito ativa de Alexandre de Moraes há 4 anos e uma postura mais moderada, acompanhando a distância, quase como espectador do ministro Nunes Marques, grosso modo, é isso que tá em jogo aqui. Por favor, César, siga com o seu raciocínio. >> É claro, o que a gente vinha dizendo era sobre aquele despacho do ministro Alexandre de Moraes, que que pediu esclarecimentos à defesa do ex-presidente Jairry Bolsonaro em 48 horas. O que que é colocado ali pelo

ministro Alexandre de Moraes? Houve algum crime? Essa é a hipótese do ministro. ou ele foi praticado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, caso ele tenha dado autorização para que aquela aquele vídeo com uso de inteligência artificial tenha sido dada eh para o próprio Flávio para sua campanha naquela convenção que oficializou sua candidatura no sábado passado. Eh, se ele fez isso, ele descumpriu medidas cautelares e aí ele pode sofrer punições eh por conta disso. ou há uma outra

hipótese do ministro que seria algum crime eleitoral e ele fala inclusive em possíveis sanções como a inelegibilidade. Isso porque o ministro Alexandre de Moraes, ele cita ali em seu despacho uma resolução de 2024 do TSE que estabelece ali alguns limites para utilização da inteligência artificial em campanhas eleitorais. O primeiro teste dessa eh dessa legislação, dessa resolução que tem um poder de lei, foi definido ali em 2024 e valeu eh para aquela campanha de 2024. Eram eleições municipais de menor impacto, menor eh eh não são as eleições gerais que definem presidentes, governadores, etc. E por isso ela serviu como um teste, mas agora pela primeira vez ela tem tido uma visão eh ainda mais eh mais firme, uma um acompanhamento por parte da sociedade, das candidaturas, da imprensa eh mais cerrada, né, mais mais eh mais crítica, inclusive. Então, é a

primeira vez efetivamente que o TSE vai discutir esses assuntos com essas pressões externas eh muito bem muito bem postas. Então, eh é agora que se trata disso. Então, eh, pro ministro Alexandre Moraes, ou houve uma um descumprimento de medidas cautelares por parte do ex-presidente Jairry Bolsonaro, ou houve um crime eleitoral por utilização de deep fakes, sem a autorização da pessoa que é alvo dessa deep fake, dessa montagem. utilizando inteligência artificial com um caminho, um foco em eh desvirtuar, em ludibriar eleitores ou aliados políticos eh que podem não saber que o ex-presidente Jair Bolsonaro está com eh os seus direitos políticos cassados e não pode, portanto, por decisão do Supremo Tribunal Federal, fazer manifestações políticas. Então, quando o ministro Alexandre de Moraes dá esse despacho, ele coloca pressão dos dois lados. ou a defesa de Jair

Bolsonaro eh confessa um descumprimento de medida cautelar, ou eles negam a autorização de Bolsonaro e aí jogam uma pressão muito grande para o TSE, para o ministro Nunes Marques para ver como eles vão lidar com esse caso, porque está descrito ali com todas as letras que a hipótese levantada pelo ministro Alexandre de Moraes é de um possível crime eleitoral com possíveis sanções, inclusive inelegibilidade. Agora, qual que é o ponto da discussão e como isso vai se tratar dentro do TSE? Essa resolução de 2024, que é citada pelo ministro Alexandre de Moraes, ela tem dois pontos ali que são super importantes e que vão trazer o contexto, o conceito do que é a deep fake, essa montagem profunda se utilizando de inteligência artificial para trazer modificações na voz, na imagem e etc. Então esse conceito ele é extraído quase integralmente de um conceito que foi desenvolvido na União Europeia. O que que diz aqui essa resolução do TSE? Ela

é curta, eu vou ler num parágrafo, um parágrafo primeiro associado a um artigo, eles dizem: "É proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante a autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. E aí, entre parênteses está escrito deep fake. Portanto, eh, fica muito claro, lendo objetivamente que esse vídeo e vários outros conteúdos que estão sendo utilizados por várias campanhas e não só a presidência da República, tem se utilizado desse conteúdo em sintético, em áudio ou vídeo ou ambos para trazer uma manipulação digital de determinado conteúdo. Isso, isso está claro que o deep fake vem sendo utilizado de uma forma massiva durante essa pré-candidatura de vários e estados. Eh, recentemente tivemos um vídeo, por exemplo, de Cleitinho, que vai ser um assunto para mais tarde, mas esse vídeo de Bolsonaro, várias coisas publicadas inclusive por aliados do presidente Lula também trazem imagens alteradas, vídeos alterados com uso de inteligência artificial. Isso tá eh isso tá

disseminado nessa campanha. O que o ministro Alexandre de Moraes diz é essa deep fake, ela é vedada pela legislação até para favorecimento de determinada candidatura. Não é só aquele aquela deep fake utilizada para atacar um opositor que é proibida pela legislação eleitoral e pelas resoluções do TSE. Portanto, esse vídeo se encaixa nesse ponto, nesse parágrafo dessa resolução do TSE. O que a defesa de Flávio Bolsonaro diz é que a hermenêutica, a exegese feita eh corretamente não chegaria a essa conclusão que é a conclusão do ministro Alexandre de Moraes. Porque esse

parágrafo é precedido de um artigo. E o que que diz esse artigo? Ele diz ali o artigo 9º eh C desse dessa resolução. É vedada a utilização na propaganda eleitoral ou qualquer que seja sua forma ou modalidade de conteúdo fabricado ou manipulado para difundir fatos notoriamente inverídicos ou descontextualizados com potencial para causar danos ao equilíbrio do pleito ou a integridade do processo eleitoral. O que a defesa de Flávio Bolsonaro defende, e isso está na manifestação que eles apresentaram ontem ao TSE, é que esse vídeo, primeiro, ele não foi feito na campanha, ele foi apresentado Intramuros dentro de uma convenção partidária que tinha acesso restrito por meio de formulários e inscrição e que, portanto, não era um não havia um objetivo eh objetivamente de conquistar votos, mas sim um convencimento interno dentro da do próprio partido, eh, de eh colocar um dos seus filiados como um dos apoiadores da candidatura de Flávio Bolsonaro.

Então, se trata de uma questão anterior à própria eleição, aos votos e sim a uma questão político-partidária paraa definição aí sim de estratégias eleitorais. Então esse é um argumento, mas o argumento central aqui que é colocado é que você não pode interpretar o artigo sobre os deep fakes sem considerar o que tá aí antes, o artigo, o caput, o que trata sobre eh essa utilização de inteligência artificial nas campanhas. Na visão da defesa de Flávio Bolsonaro, não há aí nenhuma tentativa de manipulação da verdade eh para conseguir benefícios eleitorais para Flávio Bolsonaro. O que foi falado ali naquele vídeo é o que o que Jair Bolsonaro pensa e já manifestou. Portanto, há uma diferença na visão da defesa de Flávio Bolsonaro e é isso que vai ser o centro da discussão do TSE, muito provavelmente em agosto.

>> Perfeito, César Feitosa, muito obrigado. Foi uma aula de direito, hein? Olha quem tá aqui comigo, maravilhosa. Basília Rodriguez. Gente, vamos apresentar nossa plateia >> ao vivo e a cores em carne em osso.

Muito obrigada, minha amiga, pela visita. Amei. Adoro de ter aqui. Bom, né? Muito bom. Muito bom.

>> Você viu que a gente teve uma aula aí com o nosso Mister TV Justiça, Doutor TV Justiça, o César. Arrasa, né? >> Módulo dois, agora >> módulo dois. A Basília vai passar pro módulo três daqui a pouco, que é a interpretação política. Mas antes disso, deixa eu chamar para cá o nosso convidado, Dr. Artur Rulo, que é

advogado especializado em direito eleitoral, está aqui para nos ajudar a entender tudo. Primeiro eu quero saber, Dr. Rolo, se o César Feitosa já tá contratado por seu escritório de direito eleitoral, porque acho que ele deu uma baita aula, né? Não tava brilhando, >> tá contratado. Esse que esse que é o problema. Eu falei assim, o César falou

tudo que eu ia falar, vou embora, né? Mas ele foi muito bem, parabéns. Aí dá para para ver que ele aprofundou e informou bem. Eh, aí a audiência, >> fora de brincadeira, o César nos colocou o contexto perfeito para entender a sobre a luz que o ministro Alexandre de Morais está enxergando. Ele diz: "Olha, o a legislação eleitoral na na parte que versa sobre inteligência artificial não permite o uso de vídeos deep fakes. Só

que a gente olha por aí e vê as redes sociais pululando com milhões de vídeos de deep fake de todos os candidatos. Todo mundo usa inteligência artificial. Porque esse vídeo em particular do ex-presidente Jair Bolsonaro manifestando apoio ao seu filho, que é novidade para zero pessoas, os dois têm o mesmo sobrenome, poderia de alguma forma ferir o que preconiza a legislação eleitoral. Como é que o senhor enxerga isso? Eh, Dr. Rol, eu sei que o senhor

leu toda a representação ali, a determinação do ministro Alexandre de Morais e ele coloca vários capítulos ali, vários eh trechos da lei. >> Bom, primeiro eh esse vai ser o grande problema da eleição, como você bem colocou, passou a Copa do Mundo e a gente durante a Copa do Mundo via muito isso em relação aos jogadores, aquela brincadeira do Rand e do Vini Júnior, etc. Agora o foco total é eleição e tá tendo deep fake para tudo quanto é canto e eh utilizadas por diversas campanhas eleitorais. Então, este é o grande assunto, este é o grande problema desta eleição. Eh, aí o que que tá se anunciando? Eu eu vi lá a petição, o que

estão dizendo é que houve aí uma utilização indevida de inteligência artificial de alguém que está com os direitos políticos suspensos. Jair Messias Bolsonaro tem condenação definitiva, tem condenação criminal com trânsito emjulgado e está com os direitos políticos suspensos. Este argumento não tem defesa. Quem tá com os direitos políticos suspensos não pode participar eh apoiando campanhas eleitorais. não pode eh subir em palanque, não pode gravar vídeo, não pode fazer nada porque tá fora da disputa eleitoral, não pode votar e não pode ser votado. Esse é um

tema que o eh o o ministro Alexandre enfrenta e que eh na representação e na defesa ele ele passa ao largo, mas o ministro Alexandre de Moraes enfrenta, ele fala assim: "Pera aí, não é só uma medida cautelar na ação criminal, ele tá com os direitos políticos suspensos. Quem tá com direitos políticos suspensos não pode fazer campanha". Então, eh, nesse contexto de não poder fazer campanha alguém que tá com os direitos políticos suspensos, eh, a, a questão da inteligência artificial é um plus. Eh, então, pouco importa a forma, não podia fazer. Aí entra a discussão. É um evento

interno, mas esa aí é é um evento intramuros fechado. Não me parece que aquele evento fosse um evento fechado, mas ainda que fosse um evento fechado, isso foi repercutido em redes sociais e publicado por diversos apoiadores. Quando isto acontece, deixa aquele caráter de evento fechado e de propaganda intrapartidária dentro do partido e passa a ser algo externo. E tem, como o ministro Alexandre de Moraes apontou, tem e aquelas denominadas palavras mágicas. E Amanda, embora a lei eleitoral seja restritiva, exija o pedido direto de voto, até se ampliou essa interpretação ao dizer que o pedido direto pode configurar por palavras mágicas. Então, é, esse é meu filho,

esse que eu escolhi, e esse que vai colocar o Brasil no rumo. Se fala isso, isso equivale a um pedido direto de voto. E quando isso é é veiculado fora da convenção ou mesmo na convenção mais para um público aberto, isso é sim propaganda antecipada. Aí, eh, o César falou de abuso, né? eh, abuso. Tem lá

realmente o artigo 9ºC, parágrafo primeiro, diz que a utilização dessas deep fakes é abuso, mas eu não entendo que um evento específico eh configure este abuso. Eh, a depender da repercussão, eh, fica só na esfera da propaganda antecipada. Então, essas são as teses aí que estão se degladiando, né? Considero então em suma, Dr. Rolo, porque o senhor tá falando, ele fez uma manifestação política. O Jair Bolsonaro

tava com seus direitos políticos suspensos, ou que seja um avatar dele, uma reprodução por inteligência artificial. Isso configura uma ilicitude? Pode acarretar em que tipo de sanção pra candidatura ou pra campanha de Flávio Bolsonaro, por exemplo? Bom, primeiro o ministro Alexandre de Moraes está perguntando se isso foi autorizado ou não foi autorizado, porque se foi autorizado, isso vai ter repercussão lá no processo criminal, porque já tinham as medidas cautelares que estavam vedando esse tipo de eh manifestação. Então isso pode gerar consequências tanto pro pra campanha do Flávio contra como com pro próprio Bolsonaro que eh tá com essas restrições cautelares. E no ponto de vista de

processo eleitoral, a multa por propaganda antecipada, que não é tanta coisa assim, talvez valha a pena, né? Eh, é de 5 a 30.000, equivalente ao custo, mas nesse caso aí provavelmente vai ficar lá em torno de 5 a R$ 10 eh R$ 1.000, né? por ser uma das primeiras infrações. E aí, eventualmente lá na

frente vai ser proposta uma investigação judicial para apurar abuso. Bom, vamos seguir aqui os nossos analistas, começando pela Basília Rodrigues. >> Oi, tudo bem, Dr. Artur? Ótimo falar com o senhor mais uma vez. A gente vê que tá

eh assistindo de novo uma mesma novela, né? Porque no caso da carta que foi lida por Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes também pediu explicação aos advogados de Jair Bolsonaro. E na ocasião, eh, Bolsonaro disse que não sabia que a carta que ele escreveu seria tornada pública. Então, há até uma impressão de que agora no caso do vídeo eh feito por inteligência artificial não seria eh algo a ser desconsiderado, né? a possibilidade do ex-presidente também falar que não sabia que o vídeo seria exibido lá na convenção partidária do PL. Eu queria

que o senhor eh fizesse então uma avaliação para nós se isso seria caso de acabar com a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aqui a gente que lê muito as decisões do ministro Alexandre de Moraes. Na decisão da carta, ele disse que não caberiam subterfúgios para que Jair Bolsonaro fizesse contato com esse mundo exterior. Ele até fala, até mesmo em caso de material pré-fabricado para dar ideia de que não seria um vídeo eh gravado dentro da casa na condição de prisão domiciliar. Então limando, né, as possibilidades, as alternativas de conteúdos, vídeos, áudios gravados, eh, para mostrar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso que eu repito, a

gente tá vivendo de novo esta mesma questão da comunicação de alguém que tá preso com o mundo exterior em pleno ano eleitoral. Se houver razões ou chances de que Jair Bolsonaro perca a prisão domiciliar? Eu vejo chance sim, mas eu hoje eu tava conversando com um colega também advogado e tava ponderando se isso não é de repente o objetivo, porque eh certamente se eh esse discurso de perseguição ele vai se intensificar na medida em que eventualmente houver aí a a o retorno da prisão eh para uma prisão em regime fechado, abrindo mão da prisão domiciliar. Eu não sei se não é um fato eh que que tá sendo buscado para para produzir um efeito eleitoral a partir disso, porque isso vai intensificar esse discurso de perseguição que inclusive foi retratado no próprio vídeo eh exibido na convenção partidária. Acho que isso é possível. Eh, eu acho que a

tendência natural ele dizer que não sabia. Acho que efetivamente é até possível que ele não soubesse, porque o vídeo de inteligência artificial, qualquer um com uma boa ferramenta consegue fazer sem autorização do do interessado, né, da da pessoa lá retratada. Mas eu acho que eh eh se houver essa menção aí de que não houve autorização, aí talvez esteja configurado o abuso, porque aí isso dá uma gravidade maior pro fato e pegar uma pessoa que tá pros direitos políticos eh suspensos, que é notariamente um puxador de voto, e utilizar isso eh de uma forma desautorizada numa campanha eleitoral para mim reveste de grav idade e de repente possa configurar aquele elemento de abuso para justificar aí uma ação de investigação judicial para tentar caçar o registro eh do Flávio Bolsonaro. Ah, tá bom. Você eh fez o vídeo aí o o seu pai não autorizou, então você usou isso de uma forma manifestamente ilegal, porque além do artigo 9º C, eh parágrafo primeiro, eh tem aí a falta de autorização do titular da imagem. Tudo

isso foi feito à revelia e isso tem uma gravidade maior. Mas eh o César falou da questão da eh interpretação do parágrafo eh sistematicamente eh junto com a cabeça do artigo, mas eu já vi várias vezes o TSE aplicar só o parágrafo sem eh ver lá a parte da cabeça do artigo. Então eh eu tenho para mim que é irregular que isso incide sim no artigo 9ºC, parágrafo primeiro. Eh, a depender se houve autorização ou não, vai ter uma gravidade maior sobre o ponto de vista eleitoral, mas se houve autorização, realmente a prisão pode voltar lá pro regime fechado. Mas eu não sei se de repente não é isso que eles querem para causar uma conmoção que vai ter certamente repercussão e do aspecto político.

>> Então, cavando uma falta, né? Vai lá, César, tira suas dúvidas. Eu queria começar, não sei se vai ter uma segunda rodada, mas eu acho que é importante dando um passo atrás, claro, as cautelares estão postas, acho que tá muito claro eh quais são as vedações atuais para o ex-presidente Jairry Bolsonaro nesse período de prisão domiciliar. Mas antes, lá no dia 25 de dezembro, ele divulgou aquela carta em que anunciava que seu filho Flávio, seria o candidato bolsonarista à presidência da República. Eh, ele já tinha feito, portanto, manifestações político-eleitorais, político-partidárias, já preso, inclusive, não era nem em sua casa, ainda na sede da Polícia Federal, eh enquanto eh já cumpria a sua pena eh transitada em julgado o processo sobre a tentativa de golpe de estado. É, eu

queria entender e o que que diz a jurisprudência, a legislação sobre a cassação dos direitos políticos. Se essa interpretação do ministro Alexandre de Moraes, também da própria Procuradoriaagal da República, de estender isso a qualquer manifestação política de um apenado, eh, é uma interpretação alargada ou se é assim mesmo com todos os casos, não tem diferença. >> É assim mesmo, em todos os casos não tem diferença. E isso vale, por exemplo, até pra campanha municipal. Eu já eh apliquei isso em pessoas que estavam condenadas, que estavam subindo em palanque de candidato a prefeito. E isso

foi aplicado. Quem está com os direitos políticos suspensos perde a condição de cidadão. Não pode votar, não pode ser votado, não pode eh entrar com ação popular, não pode participar da vida política, perde filiação partidária. Você tá filiado num partido político, perde a filiação partidária nesse período aí de suspensão de direitos políticos. Então, neste caso específico, é mera aplicação da lei, mera aplicação da Constituição, porque quem está com os direitos políticos suspensos perde perde o direito de participar eh do processo político como um todo. Então, é uma

restrição que vale para toda e qualquer pessoa, não é um exagero do ministro Alexandre nesse caso. E tem que cumprir a lei. ficar usando isso reiteradamente, é um tiro no pé que configura abuso e gera cassação. Então também eu não sei até que ponto também não tão cavando a a falta nesse aspecto também. Depois vão falar: "Ah, fui perseguido, mas pera aí, eh, cometer uma série de abusos, aí vai ter consequência".

>> Vasília, encerra pra gente, minha amiga. >> Doutor, o Supremo Tribunal Federal pode decidir sobre questões eleitorais sem ser provocado? a gente tem um caso específico que é a execução penal do ex-presidente Jair Bolsonaro em que o ministro Moraes fala do presidenciável Flávio Bolsonaro das condutas dele. Mas além disso, há ministros da Suprema Corte que falam da possibilidade de arrastar estas discussões sobre desinformação eleitoral para dentro do inquérito das fake news. Então, de uma maneira bem direta, assim, explique pra gente, o STF pode decidir sobre questões eleitorais sem ser provocado?

nunca. Eh, o o o a justiça como um todo age apenas e tão somente quando provocada. A, em relação aos feitos eleitorais, a competência aí do Supremo Tribunal Federal é uma competência recursal ou originária, eh, e aí começa no Supremo Tribunal Federal, naqueles casos de descumprimento de e algum tema, alguma, eh, decisão do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, fora isso, só em caso de recurso. Eu, eh, entendo, Basília, que o ministro Alexandre foi um pouquinho além ali quando ele falou dos aspectos eleitorais, porque ele já deu muito pitaco. Achei que ele exagerou nos

pitacos que ele deu em relação às consequências eleitorais lá do do vídeo da convenção. Eh, mas assim, ele poderia ter se centrado mais e falado: "Olha, o que que ele deveria ter feito?" na minha opinião, deveria ter eh pego aqueles elementos, falado, ó, considerando aqui que isso pode eh gerar consequências na no aspecto eleitoral, manda pra procuradoria geral eleitoral, paraa procuradoriaagal eleitoral adotar as providências. Não, ele foi além. Ele disse lá eh por que que ele considera que eh isso configura uma irregularidade eleitoral? Não é a competência dele. Ele

extravazou a competência dele. Ele devia ter centrado na eh execução da pena. E não foi isso que ele fez. Ele foi além. E certamente isso que ele disse vai influenciar lá no Tribunal Superior Eleitoral numa numa decisão dos ministros, mas isso não é o mais correto.

>> E também nada acontece à toa, nada é por acaso, né, Dr. Artur Rudo, o ministro Alexandre de Moraes quis se manifestar propositalmente, provocar essa discussão, esse debate no TSE, mas já tentando orientar, direcionar os ministros ou pelo menos os ministros sobre os quais ele exerce influência. Dr. Artur Rolo, muitíssimo obrigada, viu, pela sua entrevista, seus esclarecimentos ao Central de Notícias. Volte sempre.

>> Obrigado. Uma boa tarde, um bom trabalho. >> Tem mais. >> Boa tarde. E vamos continuar mais um pouquinho nesse debate porque tem uma apuração muito interessante aqui da Basília. Vamos colocar no ar a coluna

dela com QR code aí na sua tela. Você pode acessar, apontar o celular pra tela aí da sua televisão e ler a matéria, a reportagem na íntegra. Ela ela nos conta que ministros do Supremo Tribunal Federal vem um inquérito das fake news, aquele mesmo famigerado que já sobrevive aí uns 7 anos como alternativa no combate à desinformação para as eleições deste ano, caso o TSE não adote medidas concretas contra campanhas que possam propagar conteúdo mentiroso contra adversários e o processo eleitoral brasileiros. Vasíha, vou deixar aqui já que você tá aqui do meu lado hoje, que maravilha, comentar o conteúdo um pouco dessa sua reportagem, dessa matéria, porque tem a ver exatamente com esse fecho, né, da nossa entrevista. O ministro Alexandre de Moraes, mesmo tendo deixado a presidência do Tribunal Superior Eleitoral alguns anos, querendo exercer influência ainda e interferir no debate eleitoral. Exatamente. O ministro

Alexandre de Moraes, que hoje é o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal e segue no comando desse inquérito das fake news, que nasceu ali atrás, 7 anos atrás, como um processo para investigar ameaças, ataques, mentiras contra o tribunal e também membros da Suprema Corte. Mas virou um ass um um inquérito infinito, né, e cheio de aspectos que incomodam a política e também o poder judiciário. Eles acabam colocando temas diversos ali dentro para manter um certo nível de controle. Esse é o histórico. Bora falar sobre o agora. A gente foi ao Supremo

Tribunal Federal e conversou com ministros eh sobre eh o que que eles esperam das eleições deste ano. Há muitas críticas e desconfiança sobre a atuação do ministro Nunes Marques, que também é do STF, e hoje tá no comando do TSE. um dos ministros do Supremo Tribunal Federal me disse: "Eu torço para que o TSE consiga calibrar as regras sobre fake news, inteligência artificial, para não deixar que os candidatos driblem aí a lei e acabem fomentando eh desinformação, eh tentando interferir no convencimento do eleitorado. São questões que estão sempre postas em eleições eleitorais, mas à medida que você vê um embate também de força entre integrantes eh da magistratura, integrantes do poder judiciário, então eh o direito é muito interpretativo. O inquérito das fake news é apontado por uma ala de ministros do STF como uma alternativa para avaliar casos de candidatos que estão espalhando mentiras, desinformação e não estejam sendo punidos devidamente com o rigor da lei pelo Tribunal Superior Eleitoral.

Então, de pronto você já vê um embate aí entre duas Cortes, a Corte Constitucional, que é o STF, Guardião da Constituição, e a Corte Eleitoral, que é o TSE. Então, qual o argumento? A gente acabou de perguntar para um especialista. Pode o STF arrastar as questões eleitorais eh para dentro de si eh, sem ser provocado? Há ministros da Suprema Corte que entendem se o caso eleitoral eleitoral tiver contornos constitucionais, e aí então é um saco sem fundo, cabe muita coisa, né? Se o

caso eleitoral tiver contornos constitucionais, então eles estariam validados a tratar deste assunto. Sim. STF entraria deliberar isso. Supremo. Eles acham que eh o Nunes Marques no comando do TSE está sob análise e sob teste. Agora os fatos estão acontecendo,

as situações concretas, né? são influenciadores divulgando mentiras, eh, vídeos manipulados, são candidatos também levando esse recurso dos vídeos sintéticos, né, dos dos vídeos artificiais até para uma convenção partidária. Então, eh, para além do discurso de que temos uma justiça eleitoral que combate fake news e desinformação no Brasil, vamos à prática. ainda não teve um grande julgamento do TSE, tudo bem que tá no início, né, da corrida, eh, punindo estas campanhas na avaliação de ministros do STF, se esta punição não vier, que aí cabe tudo, desde retirada de conteúdo até algum tipo de eh sanção que eh interrompa, atrase a própria campanha eleitoral desde candidato questionado, >> que era o comportamento do TCE lá atrás, há 4 anos, muito proativo. E aí o Nunes Marques assume dizendo: "Serei diferente de Alexandre de Moraes que foi o presidente do TSE em 2022". Enfim,

levando uma em consideração que tá na lei, né? A gente costuma falar que coincidências não acontecem, mas olha, coincidentemente hoje quem tá no comando do TSE é um ministro indicado pelo governo de Jair Bolsonaro, Nunes Marques. E quem tá assistindo isso sem poder se manifestar de dentro da corte eleitoral, já que não não eh compõe mais o TSE, é o ex-presidente do Tribunal, Alexandre de Moraes. >> Mas ele acha que ele é presidente honra do TSE, né? Ah, ele acho acho que segue lá >> e relator dos assuntos eh que mais incomodam o grupo político e a família Bolsonaro. A gente foi atrás também

desse outro lado, né, falar com integrantes da defesa, tanto de Flávio quanto de Jair Bolsonaro. Para eles, o Alexandre de Moraes confirma o que muitos chamam de narrativa, tese de perseguição, né? A resposta foi: "Cham, eu, eu espero que vocês jornalistas tenham senso crítico, sabemos o nome disso, né? De acordo com os advogados aí do núcleo bolsonarista, eles acham que o Alexandre ajuda a campanha de Flávio Bolsonaro agindo assim e mais eh decisões de >> ajuda a campanha de Lula, >> ajuda a campanha de Flávio Bolsonaro a corroborar a tese da do perseguição política, querendo talvez ajudar um adversário de Flávio Bolsonaro. acaba acaba reforçando, confirmando esse discurso de perseguição política e fazendo das suas palavras que você disse aqui nos bastidores minhas agora, Basília, é a régua de Alexandre de Morais que quer prevalecer no TSE mesmo ele não compondo mais a Corte Eleitoral, mas querendo dar seu pitaco e deixar sua manifestação clara, né, minha amiga?

>> É, o STF nem de longe é é uma instituição monolítica, né? se comporta de uma única maneira. Existem de fato alas e a chegada do ano eleitoral torna tudo mais sensível. Então, tem uma ala que classifica estas eh eh esta conduta na campanha eleitoral de tentar influenciar no discurso, manipular a imagem, pedir voto, mas causar a impressão de que não tá pedindo, enfim, eh, desvirtuar o próprio momento pré-eleitoral, pré-campanha, eles acham que isso é uma forma de afronta ao processo eleitoral brasileiro. Então, desde a condução do TSE sobre Luís Roberto Barroso, depois passa pro Faquim, depois para o Alexandre de Morais, né, eles formavam uma verdadeira tríade de proteção ao TSE, é que esse entendimento vem sendo construído. Não é uma coisa que nasceu

da cabeça dos ministros. Eles comparam muito eh os ataques à democracia brasileiro com com os ataques em outros países, a países latinos, países europeus, os próprios Estados Unidos. Então, paraa gente não chegar nessa beira eh de perder a confiança na justiça e deixar com que grupos de poder, eh, grupos de de interesse em assumir o poder do Brasil deem as cartas. >> É isso. São os nossos guardiães da democracia. Ô, ô, César Feitosa, quer só

amarrar rapidamente esse assunto, meu amigo? Aí a gente segue, porque eu sei que você tá assistindo aí de longe e querendo participar. É, essa essa apuração da Basília é muito interessante porque mostra eh que, enfim, o Supremo eh manteve durante muito tempo esses inquéritos quase como um anticorpo, né? Eh, a já sabendo que por parte do seu próprio de sua própria instituição, dos próprios integrantes do Supremo, que hoje ocupa os cargos no TSE, poderia haver o que eles interpretam como esse essa esse problema, essa eh esse corpo que não age de acordo com o resto do corpo ali do do Supremo. E por isso esses inquéritos são mantidos por muito tempo, porque acabam sendo esses pontos de poder, né, que os ministros têm. eh, inclusive para fazer

frente aos seus próprios colegas. Então, eh eh um guardião para além da Constituição, um guardião também eh dos dos grupos que se formaram ali dentro do Supremo. Eh, a manutenção desses inquéritos por longuíssimos períodos tem também esses problemas. >> Regiões não querem acabar com o inquérito das fake news de jeito nenhum, né, Basília? Tem data para acabar, só mais uma um arremate.

>> Sempre que o STF tá sob críticas, né, vem essa cobrança, quando vocês irão acabar com o inquérito das fake news? E até tem um ministro ou outro que tenta botar data, né, dizer, tá chegando ao fim, mas na prática não. O que eles afirmam nas conversas reservadas, os ministros conosco, jornalistas, e entre eles também, é que não há como acabar com o inquérito das fake news enquanto as instituições viverem sob ameaça, risco, eh, tanto de depredação do ponto de vista da integridade física desses prédios, quanto os próprios ministros, né, quanto a a honra, a imagem deles, né, as recentes medidas do governo dos Estados Unidos de punir autoridades aqui com suspensão de visto, eh uma decisão de um governo de um outro país, mas motivada por eh pressão política, né, dos adversários da política aqui dentro do Brasil, adversários políticos do Supremo Tribunal Federal. Então, nessa tentativa de estabelecer uma certa paridade de armas, o STF tem instrumentalizado o inquérito das fake news. Isso causa eh incômodo entre magistrados, entre integrantes desse mundo jurídico. Mas é

isso, quem é que tá com a decisão nas mãos, né? Quem é que assina? Quem é que manda? O inquérito é do ministro Alexandre de Moraes, foi aberto durante a gestão de Dias Tofle, um grupo que tem também como um dos seus integrantes o decano, Gilmar Mendes. Então é muito eh concisa, né? É muito eh forte essa

formação dessa ala de ministros do STF que defende a permanência, a sobrevivência do inquérito das fake news, >> mas que a gente tem que olhar comerfação, né? porque acaba sendo um instrumento de exceção e que confirma um poder supremo, uma lei de pelo menos de alguns ministros do Supremo, de um pequeno grupo, né, que a gente fez agora aí pro pro especialista, né, é óbvio, né, um dos um dos princípios da justiça é a inércia, né? O juiz ele não pode por si só, pela pelos seus pensamentos, querer investigar, abrir um processo, mas não é isso que a gente vê, né? Eh, é uma inversão de valores, né, do da aplicação do direito hoje. Por isso que a gente chama atenção. O direito é muito

interpretativo enquanto os ministros estiverem lá e também sentirem que estão sob ameaça, que isso também é uma realidade, né? Os ministros sob ameaça, as instituições sobre ameaça, é uma ameaça à democracia. Alguns dizem: "Vocês estão exagerando, mas o 8 de janeiro veio aí confirmar que talvez se tivesse tido uma flexibilização por parte dessa ala de ministros, >> vai completar 4 anos, né? Chega uma hora que a gente precisa virar essa página. Basí, >> por enquanto não vão, né? [risadas]

Eu eu imagino que não. Vamos em frente, minha amiga. O governo federal e o Congresso tem 10 dias para apresentar uma proposta para ampliar a responsabilidade de parlamentares na destinação de emendas. O prazo foi estabelecido por outro ministro do STF, dessa vez o Flávio Dino, após uma em resposta, na verdade, a uma ação protocolada pelo partido Rede Sustentabilidade de Brasília. Quem traz as informações é o repórter José Mateus Santos. Pois é. Boa tarde.

>> Olá, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. essa decisão. Ministro Flávio Dino no ação impetrada pelo partido Rede Sustentabilidade tem de discutir a responsabilização dos parlamentares na destinação das emendas.

Essa decisão foi tornada pública hoje pela manhã e foi dada, como você mesmo falou, pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Dino deu 10 dias para que os presidentes da República, da Câmara e do Senado se manifestem com propostas de responsabilização, identificação dos agentes e suas atribuições em cada fase do processo de indicação de emendas, desde a indicação em si até a execução final das emendas parlamentares. Flávio Dino disse que o emprego do dinheiro público é subordinado a critérios regrados pela Constituição Federal e afirmou de uma forma bem objetiva, abre aspas, dizendo de modo mais óbvio, indicar uma emenda PX não é o mesmo que passar um Pix para uma pessoa da família ou comércio da esquina. Fechar aspas, disse Flávio Dino. O ministro também viu uma apontou que considera uma contradição entre o parlamentar pelo fato do parlamentar, dos parlamentares terem a função de fiscalizar a aplicação dos recursos públicos e que isso possa fazer com que eles permaneçam imunes a mecanismos de controle quando sua própria atuação interfere diretamente na destinação e execução dessas verbas. Esse prazo de 10

dias, ele começa a contar a partir do retorno do Supremo Tribunal Federal às atividades, ou seja, a partir da próxima semana, um prazo de 10 dias úteis vale até o dia 19 de agosto. Lembrando que o Supremo Tribunal Federal está em recesso até o próximo domingo, nesse mês de julho. A retomada das atividades e, por consequência, dos prazos dos prazos processuais será na próxima segunda-feira. O ministro Flávio Dino eh tomou essa decisão no âmbito dessa ação que discute a questão das emendas impositivas, que é são as emendas em que o governo é obrigado a que o governo é obrigado a pagar e há essa destinação por parte dos parlamentares. Flávio Dino disse que nas emendas individuais as decisões em relação à destinação dos recursos decorrem na prática da manifestação de vontade de um único parlamentar. Dino disse, abre aspas, que

o exercício dessa competência é indissociável do dever de prestar contas, bem como de um correlato regime de responsabilização pessoal, incidente nas hipóteses em que a atuação do agente público, por ação ou omissão, ocasionar dano ao herário ou violação aos deveres. Fecha aspas, herário quer dizer cofres públicos na linguagem popular. Volto com você, Amanda Kin, no comando do Central de Notícias. Obrigada, Zé César Basília. E aí, estamos falando sobre outro assunto, mas também sobre o ministro do STF, Flávio Dino, querendo moralizar como essas emendas são empenhadas, são gastas. E aí tem razão, tem que ter

transparência mesmo, é uso de dinheiro público. E a gente viu recentemente que tem sido muito mal gasto, a gente não sabe nem quem autoriza, quem determina como esses recursos do orçamento devem ser gastos. é gente sem mandato parlamentar, como Valdemar Costa Neto, como ex-deputado Eduardo Cunha, ou são os próprios parlamentares. Isso sem falar nas investigações de desvio de verbas, etc. E aí, César, por onde por onde caminha o ministro Flávio Dino?

Onde isso vai dar? Eu acho que tendo em vista principalmente o próximo presidente da República, né? parece que um cerco tá se formando e um ataque mesmo a como essas emendas são usadas e o montante que é destinado pro uso parlamentar. >> Eh, pois é, foi em uma das últimas crises que eh houve entre o Supremo Tribunal Federal e o Congresso, que o ministro Flávio Dino determinou que as partes envolvidas nos processos sobre as emendas parlamentares se manifestassem de forma final. já há a manifestação de todas as partes de forma final, de PGR, advocacia Geral da União, o próprio Congresso Nacional, Presidência da República. Portanto, o processo

principal sobre as emendas parlamentares, eh, ele já tá pronto para julgamento. Quando o ministro Flávio Dino eh pedir a pauta para o ministro Edson Faquim, isso vai ser e levado a julgamento e aí haverá uma discussão muito mais ampla do que essas esses vários despachos que são dados pelo ministro Flávio Dino ao longo desses últimos meses. Esse agora trata sobre eh dar mais responsabilidade aos parlamentares pelas emendas que foram enviadas. Outros também tratavam sobre questões relacionadas à transparência e rastreabilidade. Eh, mas o processo todo ele discute uma coisa muito mais estrutural sobre, por exemplo, a impositividade das emendas. Antigamente, até antes de 2015,

os parlamentares apresentavam as emendas e o governo é quem decidia se iria pagar ou não aquelas emendas que foram apresentadas, as emendas individuais, que eram de 15 milhões por ano por parlamentar. Depois disso, veio aquela PEC da PEC, a PEC impositiva, que trazia esse orçamento impositivo. As emendas tinham de ser pagas pelo governo, diminuindo ali o poder de discricionalidade do governo, o poder de barganha. E depois isso foi crescendo, especialmente no governo Bolsonaro, até chegar nesse monstro que são hoje as emendas parlamentares ocupando quase R 60 bilhões de reais do orçamento da União, maior do que a grande maioria dos ministérios. para investimento e seu próprio custeio. Então, eh, o ministro

Flávio Dino, ele vai tratar desses temas num nível muito maior e estrutural e ele queria colocar esse caso para julgamento ainda nesse ano. tinha uma perspectiva de que isso poderia entrar no primeiro semestre desse ano, mas depois de ouvi muitos dos seus colegas como presidente, como ministro Gilmar Mendes, o decano do Supremo, que insistia que não era bom levantar esse assunto às vésperas das eleições, esse caso acabou sendo levado um pouco mais paraa frente, mas eh essas pequenas decisões que somadas vão dando eh nova uma nova dinâmica paraa relação entre os poderes, eh isso tudo vai ter um desfecho, ele não está tão distante e vai se dar nessa nesse grande julgamento que o Supremo Tribunal Federal terá de fazer em breve, não antes das eleições, mas em breve, para tratar de uma forma mais estrutural sobre as emendas parlamentares. >> E aí, Basília, por onde vai essa decisão do ministro Flávio Dino? Eu tenho para mim que o STF tá doido para meter a mão nesse pedo e restringir ainda mais o uso das emendas parlamentares, talvez. determinar ou deliberar sobre a impositividade, obrigatoriedade desse dinheiro. Quer uma água, minha amiga ou

dá para falar? >> Eu acho que dá para falar. >> Então dá. Qualquer coisa para e a gente mandou uma emenda. >> Alguém eu te mando uma emenda. Não, te

mando um copo d'água mesmo. [risadas] >> Olha, a gente tem que observar que agora o Supremo Tribunal Federal está sob muitas críticas, né? Então ele tá numa baixa. Eh, pautas positivas ou pautas com repercussão positiva para o Supremo, mostrando que ele é um fiscalizador da lei, que ele está eh por cima, né, eh de questões eh não consideradas morais em pleno ano eleitoral, como o repasse desses recursos, mesmo que os parlamentares digam, é pra obra, projeto, pro povo. Mas sobre quais critérios? Por que que um município

ganha mais do que o outro? Porque um parlamentar concentra mais milhões de emendas do que o outro e até mesmo porque não parlamentares, porque possuem aí uma sendência sobre suas bases, mas não são parlamentares, podem sugerir a destinação eh do dinheiro destas emendas. Então, eh, o ministro Flávio Dino, que é chamado entre os, eh, setoristas judiciário, políticos, colegas aí da magistratura, de o xerife das emendas, né? Então, se de um lado você tem o ministro Alexandre de Moraes como relator dos casos que mais afligem a família do ex-presidente Jair Bolsonaro como processo da democracia de golpe, que seria o xerife do golpe ou o xerife da democracia? vem o Flávio Dino e reafirma que ele é o xerife das emendas parlamentares, né? Eles vão

dizer: "Não gostamos desses apelidos, mas todo mundo gosta de ser lembrado, né? O ministro Flávio Dino não seria diferente disso. Aí eu observo que o ministro Flávio Dino tenta cobrar do poder legislativo o que eles não fizeram após o julgamento de 2022, em que já naquela ocasião a Suprema Corte cobrou eh rastreabilidade, eh o caminho do dinheiro, transparência eh na ordem eh paraa destinação do dinheiro público. Eles não fizeram, mas fingiram que iam fazer, né? a a chegaram a formular um conjunto de regras, eh como esclarecer melhor, né, quem tava determinando, autorizando a ida desse eh dinheiro. Só que passados tantos anos,

né, 2022 para cá, o ministro Dino viu que existem até formas improvisadas ou eh erradas, mas normalizadas pela política, de continuar liberando esse dinheiro sem o mínimo critério público, né, atendendo grupos de poder, grupos aí eh políticos eh dentro do Congresso Nacional. Então, é como se um deputado valesse mais do que o outro, né, a depender do lado político, do grupo político do qual ele faz parte. Dino, ele realmente tem eh se dedicado muito a esta questão, queria um novo julgamento ainda neste ano a respeito deste assunto. Como César Feitosa trouxe há pouco, os ministros, quem cuida da pauta ali, o presidente da corte, Edson Faquim, tem sido eh muito brando, né, tentado evitar os temas mais polêmicos nesse caminho eleitoral, até mesmo para não gerar críticas de que eles estão favorecendo um lado ou outro. Isso nos mostra que todos os lados da política erram na condução das suas emendas parlamentares. ao pedir o

ministro Flávio Dino pedir para governo e Congresso Nacional explicarem, né, as responsabilidades e as e as atribuições na destinação destes recursos das emendas, é como se ele tivesse fazendo aqui um paralelo, a gente que tem falado muito de polícia, de investigação, através da cadeia de custódia, né, por onde que passa as decisões ou passam as decisões sobre as emendas eh parlamentares, tanto no legislativo quanto no executivo. observa que então eh tem gente vendo o errado e deixando passar. Então, ou porque está envolvido na corrupção, porque está se beneficiando eh por aquilo ou porque está normalizando a fim de prevaricar, deixando passar, sejam até servidores públicos do Congresso ou do Palácio do Planalto, deixando passar o mal feito. É um tema muito delicado, aquele tipo de vespeiro que o STF não quer abandonar porque é uma pauta que mostra o rigor técnico e de eh responsabilidade com a coisa pública. Ninguém mais consegue enfrentar, o executivo não consegue enfrentar porque o legislativo tá empoderado, tem R 60 bilhões de reais à disposição por ano. É

mais do que muito ministério tem recursos livres para gastar. E aí o judiciário vai e lembra: "Olha, somos três poderes." Então não vem com essa de que eu tô numa baixa que na hora de decidir manda o dinheiro ou interrompe a liberação aqui das emendas parlamentares, eu ainda tenho esta e por muito tempo terei esta atribuição de decidir. Então, nessa eh baixa de boas notícias sobre o Supremo ou sobre o judiciário, o STF reafirma o que fez ali no julgamento de 2022, que já foi um julgamento muito complexo, de que ele tá de olho nas emendas parlamentares e poderá vir com um novo pacote de decisões, de regras. >> É isso. Obrigada, Basília. O Brasil

poderá contar com a ajuda de outros países para buscar ativos do Banco Master no exterior. A decisão partir do ministro André Medonça, que autorizou a cooperação internacional após um pedido da Polícia Federal. Quem conta os detalhes pra gente é Anita Prado. Oi, querida. De volta com você.

>> Oi, >> acho que estamos sem o áudio da Anita. Que pena. Nossa, estamos numa assim num começo frenético do central de notícias, tratando de judiciário. Impressionante. Cada ministro tomando a sua decisão, Alexandre Moraes, Flávio Dino, agora partimos para André Mendonça, como os ministros são atuantes e muito participantes da vida nacional, né, com repercussão para todos os poderes, mais atuantes do que nos últimos anos, né?

>> Será que o André Mendonça virou o xerife do master? Ah, certamente. É o xerife do Master, é xerife das emendas, xerife da democracia e tem o xerife de o pai de todos que é o Gilmar Mendes, o decano. A gente arranja pedido para todo mundo. Pessoal, vamos seguir já que o link com a Anita não funcionou. Daqui a pouco a

gente restabelece a conexão com ela. Vamos virar um pouquinho, girar um pouquinho de assunto, parar de falar de Supremo, de Judiciário. Vamos voltar os nossos olhos para Palácio do Planalto e Relações Exteriores. Hoje o chanceler Mauro Vieira deve se encontrar com o embaixador brasileiro na Argentina, Júlio Bitelli, que está aqui no Brasil, foi convocado de volta para consultas, o que no jargão diplomático expressa intensa insatisfação com o comportamento, a conduta do país vizinho, no caso a vinda do Javier Milei para cá, eh, disferindo um monte de ofensas aí a Lula e ministro do Supremo para tratar dessa tensão diplomática entre os dois países. Vamos conversar com o João Gabriel Freitas, que traz os detalhes, as informações sobre essa reunião que deve acontecer agora à tarde, no finalzinho da tarde, né, João?

Pelo menos foi o que me disseram as fontes diplomáticas no último contato que eu fiz na hora do almoço. >> Isso mesmo, Amanda. Inclusive foi marcado de forma oficial na agenda do chanceler Mauro Vieira do Itamarati. Muito boa tarde para você. Boa tarde também para você que nos acompanha aqui no Central de Notícias. Está marcada

então essa reunião entre o 01 do Itamarati, o ministro de Relações Exteriores Mauro Vieira, com o embaixador do Brasil em Buenos Aires para discutir uma série de questões. Primeiro ponto é tentar tentar traçar as estratégias paraa reaproximação diplomática e tentar colocar panos quentes nessa tensão, principalmente entre os dois presidentes, sobretudo por conta das falas de Ravier Milei no último sábado em que ele fez uma série de críticas às instituições brasileiras, ao governo Lula e principalmente ao Supremo Tribunal Federal na figura do ministro Alexandre de Moraes. É dentro desse contexto que deve sair do papel hoje, 5 horas da tarde, no Palácio do Itamarati aqui em Brasília, justamente essa reunião. E um outro ponto é também tentar entender quando que o embaixador Bitelli vai voltar para a Argentina para traçar uma nova agenda diplomática junto aos diplomatas do país vizinho da Argentina. Isso tudo porque, como eu disse no último sábado, Ravier Milei, o presidente da Argentina, criticou o Lula, voltou a chamar o presidente brasileiro de ex-presidiário, de ladrão, também criticou o ministro Alexandre de Moraes do STF, chamou Moraes de lixo por conta daquela proibição que Morais havia feito uma semana antes, proibindo Milei de se encontrar com o ex-presidente Bolsonaro na casa onde Jair Messias Bolsonaro cumpre prisão domiciliar aqui.

em Brasília desde março. Dentro desse contexto, tanto figuras aqui do Brasil como da Argentina tentado minimizar essa história. Começo citando, por exemplo, a fala do porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Ravier, que pra imprensa lá da Argentina falou que essa história não tem tanta relevância assim e que a Argentina nunca trouxe para a mesa de negociação problemas diferenças. entre os dois presidentes, falas ou de um ou de outro e que o intuito é que isso não impacte a relação bilateral, a relação comercial entre os dois países. Nessa mesma linha, o assessor especial de assuntos internacionais da presidência aqui do Brasil, Celso Amorim, diz com exclusividade a coluna do nosso analista de política em Ander Porcela também no dia de ontem, que minimiza essa história e que o Brasil não está em crise diplomática com a Argentina. Apesar de considerar, abre

aspas descabidas aspas, as falas de Ravier Milei, disse que as pessoas com bom senso na Argentina e no Brasil vão apaziguar essa situação. É assim que está colocada, então, essa mesa de renegociação, digamos assim, diplomática entre Brasil e Argentina, com essa atualização de que está marcado para as 5 horas da tarde de hoje. Daqui a pouquinho lá no Palácio do Itamarati essa reunião entre o ministro de Relações Exteriores, Chanceler Mauro Vieira e o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli. Volto com você, Amanda. >> Obrigada, João. E aí, Basília?

Essa crise vai escalar ou você acha não que agora o tom será mais moderado de cautela? E o Júlio Bitelli depois da Nova conversa com Mauro Vieira, deve seguir, arrumar sua malinha e seguir de volta para o Buenos Aires. >> Olha, não há avaliação no governo brasileiro de que e a crise acabou, né? A crise é com lei. A crise não é entre Brasil e Argentina, ainda que as relações entre os dois países sejam as principais prejudicadas, porque os seus os seus presidentes não são de o mesmo campo político.

>> Essa distinção é fundamental que você faz. Essa crise não é com a Argentina, a crise é com Javier Milei. >> Com isso. Então, a o que esperar de um presidente que vem para outro país fazer campanha para o adversário político do candidato incumbente, sobe no palanque, a gente tá 3 meses das eleições, ainda nem teve a data para registro de candidatura e início da campanha mesmo propriamente dito, quando a gente olha pro calendário eleitoral. Então, eh, qualquer coisa pode vir por aí. Há uma

avaliação negativa, é óbvio, por parte de integrantes da diplomacia e de eh também do governo Lula, de que o nível de desespero, eles dizem, para que Flávio ganhe em detrimento eh da candidatura de Lula é muito grande. E o Flávio encontrou aí um um nicho, a gente pode dizer, um grupo político para fazer campanha para ele que nenhum outro candidato adversário de Lula tem, que são os presidentes de outros países. Então ele coloca o Milei e o Donald Trump no mesmo no mesmo grupo, >> né? E aí, o que vamos fazer hoje? >> No grupo de zap, tá? Tá todo mundo ali,

não sei se é o Donald Trump, mas o Marco Rúbio, com certeza. Os emissários do Donald Trump. >> Exato. Só que quando o Rúbel fala, ele fala em nome do governo Trump. Então, talvez você não tenha aí uma um discurso muito contundente do Trump contra o Lula. Trump tá ocupado com outras

coisas, né? Vamos [risadas] falar real. O Trump tem problemas mais graves para se preocupar do que o Brasil. >> Mas de olho nessa onda azul, né? E como isso reverbera ou fortalece o poder dos Estados Unidos? Os Estados Unidos estão

apenas importados por isso, estão apenas interessados nisso, né? Em mais poder. Ele terceiriza com eh com eh ênfase, né? esse essa decisão ou essa condução das relações com o Brasil ao secretário do Departamento de Estado Americano, Marco Rúbio. Então, em alguns momentos, até eu vou aqui abrir um parêntese, eu também já parei para observar, será que Marco Rubio é Trump? Trup é Marco Rúbio. Em

que medida um sabe do outro, sabe que é a medida de um tá interferindo na condução do todo, né, do que significa a relação dos Estados Unidos com o Brasil? E nada é por acaso. Por mais que o Trump esteja terceirizando essa condução mais direta. Alguém que conversa muito bem com a família de Jair Bolsonaro, com outros integrantes da direita aqui no Brasil, inclusive integrantes que estão morando lá nos Estados Unidos, eh no conjunto da obra, né, o resultado final vai repercutir positivamente pro Trump. Então é um, ele tá terceirizando de maneira eh propositiva, né? Ele sabe

aonde esta discussão pode dar. Claro que se lá na frente isso pesar negativamente para ele, até quanto ao seu público interno, veja que tem empresários americanos criticando tarifaço eh dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros, se isso der ruim para ele, aí aparece o Trump novamente tentando reassumir o protagonismo nessa nessa relação e dizendo eh vamos adotar outras medidas. É, há muita volatilidade, né? Isso o Brasil já entendeu. Se Trump é volátil aqui do lado eh do nosso lado, né? Argentina com Javier Milei é

totalmente bolsonarista. Então até no início do ano com o governo Lula, hum eh já se preparando para as eleições, mas você ainda tinha aquela dúvida, quem viria do campo da direita? O Flávio tinha recém-se lançado candidato. O Milei chegou a dizer que tem uma conversa adulta, teria uma conversa, uma relação adulta com o presidente Lula. Passados alguns meses, ele vem pro Brasil e mostra que é totalmente diferente, né? Então é é só dar a

oportunidade. Se a questão é um embate eleitoral e que não deixa de ser de disputa de poder econômico, ideológico, ele vai escorregar. Então não há uma percepção. Mesmo com as consultas feitas pelo Itarati ao embaixador brasileiro na Argentina e também um embaixador argentino aqui no Brasil. Não há uma perspectiva de pacificação, porque o Ravier Milei não quer, porque há uma preocupação com outubro que é o [limpando a garganta] Ravier Milei, ele é quase como se fosse um preposto do Donald Trump aqui nas Américas, como se fosse um porta-voz beligerante que toma para si esse papel político eleitoral. E

sobre o Marco Rúbio, é interessante porque na verdade o Donald Trump terceirizou toda a América Latina pro Marco Rúbio. Tanto é que é ele o secretário do Departamento de Estado que fala todos os dias pelo telefônico com A Dels Rodriguez. Isso foi retratado numa reportagem recente do The New York Times, dizendo que no fundo quem tá comandando a Venezuela ou grande parte é o governo americano que eles têm excelente relação hoje. Marco Rubio e Odelci Rodrigues, que era vice do Nicolás Maduro e que hoje é presidente em exercício do país. E a mesma coisa que ele faz com o Brasil e com essa relação, esse vínculo próximo com a família Bolsonaro. O Donald Trump, ele

reditou num documento oficial do governo americano a doutrina Morrow, que eles chamam agora de doutrina Donel, que é basicamente o conceito de que essa esfera de influência das Américas é a esfera de influência americana. Eles não querem que seja a esfera de influência chinesa, asiática, europeia, não. É retomar América pros americanos. E é lógico que ter com governos simpáticos de direita faz parte do plano político de Donald Trump. Mais por outro lado, acho que e tem uma coluna muito boa do Yander Porcela de ontem, que eu tô resgatando aqui, o Iander numa conversa com o Celson Amorim, que é um assessor internacional importantíssimo, muito ouvido pelo presidente Lula, este cancelar brasileiro, ele diz o seguinte, abre aspas pro Celso Amorim, nós não estamos em crise com a Argentina. As

declarações descabidas não têm aprovação da maioria esclarecida do nosso importante e estimado vizinho. É o que você tá dizendo. Uma coisa são as relações de estado, as relações comerciais que o Brasil continua tendo com a Argentina e com o povo argentino. Outra coisa, essa relação mais beligerante de espectro político oposto com Javier Milei. Isso não pode ser confundido. E aí o Brasil tem que ter

muito cuidado, né, Basí? não escorregar nessas cascas de banana e entrar numa altercação direta, seja com Donald Trump, seja com Javier Miley. Acho que o presidente Lula fez bem quando ele, de forma irônica respondeu: "Milei, quem é? Não vou entrar nessa briga, não vou comprar e não vou cruzar a rua para eh escorregar nessa casca de banana". é que enquanto alguns estão na nova ordem mundial, o Brasil tá na ordem mundial que eh fomentou, né, que eh ergueu os organismos multilaterais pós- Segunda Guerra Mundial, um país que é pacifista, que é contra guerras, um país que é aberto a diálogo com todos os países, né? O próprio Lula em recente declaração

disse: "Eu lá sou maluco de arrumar briga com Estados Unidos e China, né? São dois grandes inimigos, né? nessa nesse duelo eh de polos no mundo e o Brasil, que poderia escolher um lado, né? Porque quando tem uma briga assim, os países eles são pressionados a escolher eh com quem eles estão. O Lula que eh liga, visita o Xipim e tá aí com um problema com os Estados Unidos numa declaração recente, disse que não quer brigar com ninguém, >> porque essa não é a nossa tradição diplomática. a nossa tradição

diplomática não é a nossa briga e é defender os interesses brasileiros, que obviamente tem muitos pontos de convergência em comum, tanto com Estados Unidos como China. Deixa eu chamar para cá a nossa Anita, pra gente fechar aquele assunto judiciário. A gente tinha começado a falar com ela, mas infelizmente caiu a conexão. Então, trazemos de volta para cá. Ela vai falar, vai nos contar que o Brasil poderá contar com a ajuda de outros países para buscar ativos do Banco Master no exterior. É uma decisão do

ministro André Mendonça. Anita, conta pra gente. Tem até história de um IAT, né? 500 milhões de dólares e euros, sei lá. Uma coisa fantástica.

Pois é, Amanda. Um passo importantíssimo no âmbito da operação compliance zero, que a gente sabe investiga o escândalo do Banco Master, também o ex o ex-fundador, perdão, fundador e ex-banqueiro, o Daniel Vorcaro. Agora, com essa decisão, o Brasil tá autorizado a procurar de forma oficial bens ativos do ex-banqueiro em outros países. Trata-se aí de uma decisão do ministro André Mendonça, que é o relator do caso na Suprema Corte. e que foi sugerida inclusive pela Polícia Federal em maio.

Essa decisão é de fato de maio, mas a gente só teve acesso a ela agora após uma reportagem do valor econômico que, é claro, foi confirmada pela nossa equipe do SBT News. Agora, essa medida, ela acontece ali para que o Brasil consiga acionar eh mecanismos de cooperação com outros países para identificar, por exemplo, movimentações financeiras ligadas a a transações consideradas suspeitas, sobretudo ali no que tange a investigação. A suspeita principal da PF agora, Amanda, é que esses ativos eles possam estar sendo utilizados para desviar recursos, ou seja, para ocultar o patrimônio de Daniel Vorcaro e que o patrimônio que estava ali em nome do Banco Master fora do Brasil e também possibilitar ali possível possíveis casos de lavagem de dinheiro. Para isso, foi autorizado um tratado de assistência legal mútua, esse é o nome, que trata-se ali de um instrumento internacional que permite a troca de informações e o cumprimento de medidas entre autoridades internacionais de diferentes países no âmbito de investigações criminais. Então, essas investigações precisam estar em curso e tudo aí se baseia em decisão judicial. Agora, na prática, o

caberá agora ao Ministério da Justiça, você bem disse ali no início da sua entrada, e a um departamento específico, o Departamento de Recuperação de Aivos e Cooperação Jurídica Internacional. Esse departamento vai encaminhar pedidos para autoridades internacionais e aí dentro desses países eles utilizarão ali as suas ferramentas naturais para tentar encontrar esses ativos e valores que teriam sido desviados do Brasil. Como você disse, Amanda, por que que é tão importante esse tipo de ação que já está em curso para que as pessoas que foram vitimadas pela fraude do Banco Master, não apenas pessoas, mas também municípios e estados possam ter em algum momento os seus valores aí ressarcidos. Então, é extremamente importante que esse rombo bilionário deixado pelo Banco Master encontre aí suas formas de ser de trazer ressarcimento às vítimas. E com certeza, acredita a Polícia Federal que Daniel Vorcaro tem aí valores significativos, não apenas valores, mas também bens. Como você disse, um barco

também é suspeita de imóveis de luxo no exterior. Agora são os detalhes que a Polícia Federal vai ter acesso e com certeza nós no andamento aí da investigação no âmbito da compliance zero. Amanda, >> obrigada minha amiga. Até já, Anita. Pessoal, intervalo rápido depois dessa [música] primeira hora e meia de fôlego aqui no Central de Notícias. Já já tem

mais, viu? Política internacional, economia, [música] tem muita coisa por aqui. Vamos em frente. Te espero. Até já.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais.

>> Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e [música] de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. [música] E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo [música]

de volta, pessoal. 3:01 da tarde, vamos em frente. O PSB vai confirmar a candidatura de Geraldo Alkmin a vice-presidente na chapa do presidente Luís Inácio Lula da Silva na convenção do partido logo mais hoje à noite em Brasília. O PSB será a segunda sigla a formalizar apoio à pré-candidatura de Lula. repórter João Gabriel Freitas volta e traz as expectativas paraa gente de mais essa semana aí eh recheada de convenções.

Pois é, Amanda, uma série de convenções já aconteceram e outras tantas ainda vão acontecer, como você bem disse, a partir inclusive dessa do PSB aqui em Brasília, em que deve ser formalizada o apoio então dessa candidatura de Geraldo Alm à vice de Lula, refazendo os passos daquilo que foi acordado em 2022, a chapa vencedora a época, né, a presidência da República com Lula como presidente e Geraldo Alkmin como vice. Está marcado para 6:30 aqui em Brasília. Inclusive é esperada a participação do próprio presidente Lula para esse apoio. Lembrando que o PSD deve ser então o segundo, o PSB, na verdade, perdão, deve ser o segundo partido a formalizar apoio a essa chapa de Lula e Alkm. O primeiro foi o PDT lá no dia 20 de julho, primeiro dia das convenções partidárias também aqui em Brasília, em que o ministro, ex-ministro da Previdência, Carlos Lupe, presidente do partido, também eh fez essa formalização do apoio à pré-candidatura de Luís Inácio Lula da Silva. Lula que também tem uma agenda

forte em relação às convenções nacionais. Na sexta-feira ele deve ir ao Ceará e na no sábado deve ir a Salvador acompanhar as convenções estaduais para também prestar o seu apoio às candidaturas ao governo, aos parlamentares do PT nesses estados. E no domingo a expectativa é que saia do papel então lá na Convenção Nacional do PT em São Paulo, dia 2 de agosto, a formalização da candidatura do atual presidente da República na tentativa de reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, com essa chapa formada entre Lula e Geraldo na vice-presidência. A gente vai acompanhar de pertinho, inclusive eu divido aqui um bastidor com você que nos acompanha. Daqui a pouquinho eu vou acompanhar esse esse evento do PSB.

Agora, quem também estava aqui em Brasília é outro candidato à presidência da República, eh, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, participou de alguns eventos hoje mais cedo aqui em Brasília, inclusive um evento da Associação Brasileira das Empresas de Rádio e TV, em que ele criticou a convenção do PL, trouxe críticas ao candidato Flávio Bolsonaro e disse que está tocando a sua agenda para se formalizar como uma terceira via nas eleições de outubro deste ano. Caiado que tem crescido nas pesquisas, principalmente com o público de centro e direita. Quem não divulgou a agenda formal foi o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, em meio a essas questões junto ao Supremo Tribunal Federal e também ao Tribunal Superior Eleitoral, eu tentei contato agora a pouco com a assessoria da campanha de Flávio Bolsonaro, mas ainda não tive respostas. A gente vai aguardar ainda o que é que vai ser feita nessa agenda dessa semana. do candidato Flávio Bolsonaro. Amanda,

>> muito obrigada, João. Vamos falar de um assunto que tem repercutido bastante nessa quarta-feira, que é Minas Gerais, um estado, o segundo maior colégio eleitoral do país, que é tido como o retrato das eleições. Quem ganha em Minas, essa máxima que rege as campanhas eleitorais, quem ganha em Minas vence no Brasil. No entanto, os dois principais candidatos, Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro, t enfrentado dificuldades na definição das candidaturas. Lula finalmente definiu, foi seu plano C, não foi nem o plano B, tinha um plano A, o plano B, que era a a senadora, que era a senadora, não, agora candidata ao senado, né, a Marília >> Campos.

>> Campos. Tinha me fugido rapidamente o sobrenome dela, Marília Campos. e agora acabou se definindo eh pelo Patru Anania, que é Ananias, que é deputado federal, ex-prefeito de Belo Horizonte. Do outro lado você tem a campanha do Flávio Bolsonaro, que tava esperando até a última hora pela definição de Cleitinho. Eis que o senador Cleitinho, que aparece em primeiro lugar em todas as pesquisas de intenção de votos, né, Natália Fro, muito bem-vinda, né, ami o seguir falando como se todo mundo já soubesse que a Natália estava aqui comigo, que a gente já se viu tantas vezes hoje, né? Gente, já fofocou, já

fez, já maquiou juntos, penteou juntos, mas enfim, já conversamos bastante, mas agora ela está aqui ao vivo e a cores para vocês. Mas retomando, o Cleitinho ontem publicou um vídeo feito também com inteligência artificial, tá na moda, né? Todo mundo usa, todo mundo usa, o tal dos deep fakes, >> usalizando que aceitaria ser candidato de Minas Gerais e ele desponta como líder absoluto em todas as pesquisas de intenção de voto. Só que o Republicanos não quer, não tá fim. Vamos colocar, espelhar a coluna da nossa Raquel Landim, que teve acesso em primeiro, primeira mão a uma nota publicada pelo partido do Cleitinho, Republicanos, dizendo taxativamente, categoricamente, Cleitinho não será candidato ao governo de Minas Gerais. Se a gente puder

suspender um pouquinho a coluna, se eu consigo ler o corpo, a a nota de seguinte, a principal parte, né, o principal trecho. Uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la. Tal decisão nunca aconteceu. Esse compromisso jamais pode ser substituído por sinais contraditórios, sucessivos recursos ou indefinições que acabem comprometendo a construção do processo coletivo. Eu mesma já tinha falado mais cedo hoje com o Marcos Pereira, que é o presidente nacional do Republicanos, ele tinha me dito: "Olha, acho que ele perdeu o timing." E foi exatamente isso que

aconteceu. Teve a convenção do Republicanos em Minas, o Cleitinho não compareceu, também não mandou mandou nenhum tipo de nota ou manifestação. Ele passou por um problema pessoal familiar grave recentemente, perdeu há poucos dias o irmão mais novo, que obviamente é uma coisa muito triste, mas ontem publicou esse vídeo, o partido não quer dar legenda, só que o Cleitinho oficialmente não confirmou a desistência, Nati. E aí [risadas] >> então ele, ao que tudo indica, ele tem um espo político para mesmo com esse, com essa negativa dos republicanos, seguir talvez em algum, eu eu falei mais cedo, em política você não pode nunca duvidar de nada. O republicanos agora nega que ele vai ser candidato porque quer construir aliança com outros partidos, visando, vendo que tem ali um eleitorado que está representado nesse momento por alguém do republicanos.

Então, Marcos Pereira quando diz que demorou, que ele perdeu time, é por isso ele não quer, ele quer poder com, então se Cleitinho não vai de fato colocar o bloco na rua, ele quer negociar esse espólio político do Republicanos, que em tese é do Republicanos, mas muito mais talvez do Cleitinho. Ã, e aí me parece que o partido dá o ultimato para que Cleitinho se decida. Fato é, Amanda, que a gente sabe, a gente que acompanha a política. Não adianta você ter uma vantagem em pesquisa e você não entrar de fato na campanha. Então o a nota do Republicanos também é muito em função disso. Se você não entra de cabeça numa

campanha, mesmo tendo uma vantagem, isso pode representar durante o período ali que a campanha de fato vai começar a sua derrota, mesmo com essa vantagem no recorte da pesquisa anterior. E me parece que essa indefinição e esses sinais trocados que Cleitinho foi dando ao longo desses meses, isso atrapalhou muito, muito ele também, porque ele busca, ele nunca, ele, ele é alguém que se elege pelo republicanos, mas que busca uma, um certo distanciamento da política tradicional. Então, ele tem um pouco de dificuldade de seguir o partido, seguir as regras. Ele foi eleito lá atrás muito em função dessa plataforma de rede social. Eh, o irmão dele governou lá, governa uma cidade de Minas Gerais do interior que é Divinópolis. Então ele tem essa ele ele

quer uma autonomia que a gente sabe que na política você você pode ter autonomia, mas você precisa dos partidos. E o me parece tá pressionando, pressiona ele e nesse momento dá essa negativa para Cleitinho, já que ele não se decidiu, o partido decidiu por ele, né? Vitória Bel, vem nos ajudar a analisar isso também, porque na falta, na ausência da legenda pra candidatura de Cleitin, que é visto como uma figura política instável, ele mesmo já deu entrevista ao central de notícias, disse que resolveria, foi e voltou 1 vezes, eh ia trazer uma decisão definitiva depois da Copa e teve, obviamente, esse infortúnio, eh, esse drama pessoal, familiar, mas agora o republicano está dizendo não. E eles estão mirando o apoio a outra figura política que é o deputado federal e ex-secretário de Romeu Zema, mas que rompeu com esse grupo político, Marcelo Ara aro, perdão. Pelo que me disseram, o PL, republicanos e a Federação União, PP estudam lançar esse nome, apoiar esse nome numa com uma ampla gama de apoio partidário. Queria

que você nos ajudasse a analisar esse cenário em Minas para direitas. A gente então pode ter essa candidatura alternativa, representando a direita no segundo maior colégio eleitoral do país. >> Pois é, Amanda, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha, paraa Nati também. Eh, vai ser uma candidatura, se isso se concretizar, essa movimentação que a gente tem visto, vai ser uma candidatura da direita, mas uma candidatura com perfil de centrão. O Marcelo Aro, ele é do PP, portanto, pertence ali à Federação União PP. Ele

tem também um perfil eh de diálogo, um perfil eh muito menos eh outsider do que o Cleitinho, por exemplo. Eh, então ele inclusive tá nesse diálogo com o próprio PL. Tem, a gente tem notícia inclusive de que ontem houve uma reunião eh entre integrantes do PL, eh como por exemplo o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, com integrantes da Federação União PP, incluindo Marcelo Aro, para falar sobre o cenário de Minas Gerais, porque Cleitinho até então era um nome possível para ser o palanque de Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Mas com essa indecisão de Cleitinho, o próprio PL teve que se movimentar para achar um outro nome forte o suficiente em Minas Gerais para também levar eh Flávio Bolsonaro a uma campanha que tenha minimamente resistência nos palanques mineiros. E daí eles então acharam que seria de eh interessante começar a articular já com o Marcelo Aro diante da indecisão de Cleitinho. Aparentemente com essa com

esse posicionamento do Republicanos já de negar a candidatura de Cleitinho por conta de sua indecisão, a gente começa a ver uma movimentação de que muito provavelmente tanto republicanos além do União PP e o PL deve, portanto, apoiar esse nome do Marcelo Aro como candidato da direita ou da centrodireita em Minas Gerais. Qual que é a grande questão? O Marcelo Aro, ele tem um perfil muito diferente do Cleitinho. Ele tem um apelo popular menor do que o Cleitinho e se aproxima mais de um perfil do atual governador Mateus Simões do PSD, que substituiu justamente o Romeu Zema. Mateus Simões, que não conseguiu até o momento decolar nas pesquisas de intenções de voto, ele vinha tentando fazer uma aliança com outros partidos, não conseguiu uma adesão, por exemplo, da Federação União PP e parece que, de fato, vai ficar isolado nessa disputa se Marcelo Aro for eh escolhido também como esse novo candidato da direita em Minas Gerais. Amanda,

>> muito obrigada. Vitória. Você tem mais alguma apuração aí, Nati, que você ia me mostrar? Então, a informação agora da própria assessoria do Cleitinho é de que o que eles estão dizendo é que o que posso adiantar um dos assessores do senador é que eles estão tentando reverter a decisão de Marcos Pereira e que no momento oportuno o senador vai se manifestar, é a um dos assessores de Cleitinho nesse momento dizendo então que eles no bastidor ainda atuam para reverter essa decisão de Marcos Pereira conferir. Agora resolveu que quer ser candidato, né? Talvez, como diz o Marcos

Pereira, tenha perdido o timing, seja tarde demais. >> Talvez é ou talvez ele só funcione so pressão, né? >> É. E não depende só dele, afinal de contas é a construção de alianças e não envolve só o interesse do republicanos. Como dissemos aqui, você pode formar um amplo leque, um amplo arco de alianças.

E é lógico que esses políticos não tm mais tempo a perder. Pelo contrário, tem até 5 de agosto para oficializar a chapa que vai concorrer, que servirá de palanque para o Flávio Bolsonaro, um estado fundamental para qualquer candidato à presidência da República. Por falar nisso, pessoal, eleição campanha, vamos mergulhar na nova pesquisa da Atlas Intel, divulgada nessa manhã sobre a disputa presidencial, mostra que Lula venceria Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano. Vamos aos cenários, então, aos números do primeiro turno. Olha só, a gente tem o filme, a trajetória, a série histórica que vem desde vem desde antes, né, mas de abril a julho. Acho que e fica bem

didático a gente olhar para esse filme. Veja que Lula tem tinha 44% das intenções de voto, subiu para 46, agora 45, sempre oscilando dentro dessa margem de erro. E o Flávio Bolsonaro era, estava com 39 em abril, foi para 37, agora tem 36. tem a maior distância entre eles. Portanto, desde abril, 45 a 36, quase 10 pontos percentuais de diferença. Liderança de Lula no primeiro

turno. Vamos olhar como estão os demais candidatos. A gente sempre destaca os dois primeiros colocados e depois a gente olha pros demais. Quem vem, quem aparece em seguida, em terceiro lugar, é Ren Santos, que mantém os 8%, os mesmos 8% da rodada de junho. Depois temos Fornaldo Caiado em azul, tá com 3%, na verdade Romeu Zema, né, em amarelinho ali é laranja, na verdade, né, tá com 3%, 3%, outros em amarelo que tá com 4%.

Você vê que o pelotão de baixo, você tem o Renan Santos acendendo, se destacando um pouco dos demais e os ex-governadores supostamente mais conhecidos, mas com menos destaque nas redes sociais do que Renan Santos alino, ainda mais abaixo do que o candidato do partido missão. Vamos em frente então na rodada de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Nesse caso, o presidente da República teria 49, dos votos contra 42,9 de Flávio Bolsonaro. Estamos aí, portanto, fora da margem de erro. Segundo Atlas Intel, se as eleições fossem hoje, eh eh pesquisa é sempre um retrato do momento, Lula venceria a eleição de 2026. Brancos e nulos, não sabem ou não

responderam, somam 7,9% dos votos. Temos outra tela. Intenção de voto segundo turno Lula e os outros candidatos contra Ronaldo Caiato, 48 a 38.9, né? Quase 10 pontos de diferença.

Branco e nulo, são 12,9%. Se o adversário fosse Romeu Zema, vamos ver o que acontece. Lula aparece com 48,6, Zema 39.6, tudo muito próximo, né? Todos eles ficam ali quase 10 pontos, no pontos abaixo de Lula. E aí, seguindo em

frente, temos Lula agora numa disputa de segundo turno com Renan Santos, 47.6. Aí o Lula leva melhor de longe, né? 16, 17 pontos de diferença. Renan Santos aparece com 30,2%.

Curioso isso, né? No primeiro turno ele tem um desempenho muito melhor do que no segundo turno. E é interessante também da pesquisa que tem um recorte que ela fez um levantamento com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Veja o que acontece. Ela tem até um desempenho melhor do que o Flávio, não é isso, Rafa Ribeiro, o editor chefe, depois você me corrige se eu tiver errado. Um pouquinho

melhor do que o doenteado. Olha, Lula tem 48.8, Michele Bolsonaro aparece com 42,5% dos votos. Nátio, você que adora falar nisso, a Pareia Lima, tem gente que ainda gostaria de ver uma mudança de última hora, uma troca de candidaturas. >> Tem uma Tá, tá bom. Deixa eu só avançar

só para completar a pesquisa rejeição e depois a ficha técnica e aí eu exploro um pouquinho isso com a Nat. Veja só, então é com o Jair Bolsonaro. Veja só, Lula teria 49.2 e o ex-presidente 43.9.

Claro, ele está inelegível. Emprisão domiciliar não pode ser candidato. E para terminar, rejeição. Flávio Bolsonaro tem a maior rejeição, 52.9, mas olha, empata tecnicamente com Lula, 49.4. você tem um ponto para cima, para

baixo e todos os outros tem menos, né? Jair Bolsonaro e Michele tem uma rejeição alta, 42 e 39, respectivamente. Todos os outros uma rejeição um pouco menor. A pesquisa foi realizada com uma amostra de adultos que foram recrutados por meio de amostragem digital aleatória. Coleta de dados aconteceu entre os dias 22 e 27 de julho. O estudo apresenta uma margem de

erro de um ponto para mais ou para menos com nível de confiança de 95%. Vamos lá. A intriga da oposição, tem sempre tem um um pessoal que ainda quer ver a Michele assumir a candidatura. Você ainda ouve isso por aí, Nati? >> Eu ouvi na segunda-feira, inclusive escrevi sobre isso e foram e não foi só uma voz isolada, é mais de uma voz.

Porque quando a gente vem, pega alguma apuração que tem assim algo que você acha que pela lógica não poderia acontecer, você pelo menos confirma com três pessoas, né? Foram mais de três pessoas com quem eu conversei. E aí, Amanda, chama atenção que a pesquisa Atlas, a data é a o levantamento é entre 22 e 27 de julho. Significa que depois da convenção, mesmo depois da confirmação do nome de Jair Bolsonaro, o instituto, por algum motivo, né, o órgão que fez a pesquisa por algum motivo quis pesquisar o nome de Michele. E aí, por que que esse dado que ela pontua muito parecido com o de Flávio Bolsonaro é importante? Porque quem defende que ela

seria alguém eh no do ponto de vista estado político mais viável que Flávio Bolsonaro, porque não teria o telhado de vidro, tanto telhado de vidro como Flávio, diz que quando esse percentual que ela tem, que é igual ao de Flávio, é sem fazer campanha, é sem ser candidata, em sendo a candidata que ela poderia rapidamente ganhar um fôlego. a gente sabe que a política é um pouco, não é, o cálculo não é tão matemático, não é uma equação, são vários fatores que influenciam. Então, me parece que, mas chama atenção porque mostra o quanto que ela, se Flávio quiser de fato uma reaproximação, ele vai ter que negociar com Michele Bolsonaro, que inclusive antes da convenção lá do DF deve ter um encontro até sexta-feira com Valdemar Costa Neto para colocar essas cartas na mesa. Amanda, ô Vitória Bel, vem aqui pro nosso círculo, nossa rodinha de conversa. Minha amiga, você tava falando aqui no chat sobre as falas, as críticas que o Ronaldo Caiado fez hoje nesse evento em Brasília, a convenção do PL e ele tem se esmerado nas críticas a Flávio Bolsonaro, subido bastante o tom.

Aliás, ele e Zema inverteram os papéis. Antes era Zema que criticava a relação de de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, com o filme Dark Horse. Agora Zema recuou. Isso ficou claríssimo na entrevista que ele deu no começo da semana ao Central de Notícias. já tá pensando lá na frente, já tá pensando uma aliança ao segundo turno e internamente no próprio partido dele, no novo, não pegou bem as críticas ao PL e a Flávio. E agora Ronaldo Caiada que

vestiu a Carapuça, vestiu esse personagem e tem subido o tom eh nos ataques a um dos seus adversários políticos. O que que ele disse e como isso se encaixa nesse novo modelo do ex-governador de Goiás, Vitória? Pois é, Amanda, o Ronaldo Caiado, ele tá tentando captar um público eh que é o eleitor de centro, o eleitor moderado, que aparentemente Flávio Bolsonaro tá alargando a mão cada dia mais com a radicalização do discurso, por exemplo, eh colocando eh dúvida novamente sobre urnas eletrônicas. E o Ronaldo Caiado, ele tá tentando conquistar um espaço que é justamente o vácuo político da terceira via que é tão difícil de ocupar, mas ele segue nessa estratégia. Nessa pesquisa, a Atlas Bloomberg, ele não aparece com tanta vantagem, mas numa pesquisa anterior, se eu não me engano, da Quest, ele aparece num segundo turno tecnicamente empatado com o presidente Lula, portanto, como um candidato que teria maior viabilidade de ganhar do presidente Lula no segundo turno. E ele

deve usar isso durante a sua campanha para se mostrar muito mais viável do que Flávio Bolsonaro e do que os demais candidatos e além disso, muito mais moderado do que Flávio Bolsonaro. portanto, podendo atender um público de centro e é por isso que ele tá investindo nesse discurso de críticas a Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, as as falas, as atitudes de Flávio Bolsonaro. Hoje durante um evento da Associação Brasileira de Rádio e Televisão, Abert e ele disse, por exemplo, que Flávio Bolsonaro, ele ele não fez ele não comentou nada que Bolsonaro não se tenha colocado, né, em meio a uma confusão. Então, Flávio Bolsonaro se coloca em meio às confusões e ele tá simplesmente eh comentando essas confusões. Flávio ele não está provocando o Flávio Bolsonaro. É, e ele

disse, por exemplo, que a convenção do PL, que aconteceu nesse último final de semana teve um nível rasteiro e que Flávio Bolsonaro perdeu a oportunidade de se colocar como um candidato que tivesse uma autoridade moral, dando espaço para seu pai por meio da inteligência artificial que a gente viu, que agora tá sendo acusado de ser de fake, e o por Javier Milei, presidente da Argentina. Então, o Ronaldo Caiado disse o seguinte: "Flávio Bolsonaro perdeu para um argentino e para um avatar". Eh, ou seja, ele não foi candidato, ele não colocou, falo, não falou nenhum momento em proposta durante essa convenção e ainda colocou novamente em pauta a briga diplomática entre Brasil e Argentina ou a briga entre os presidentes eh Lula e Ravier Milei, levando o debate para fora do que realmente importa pra população brasileira. Esses foram os argumentos de Ronaldo Caiado, dizendo então que Flávio Bolsonaro mais uma vez eh não teria moral e nem a autoridade intelectual para governar um país porque pede autorização pro pai ou então fica se baseando eh em um discurso de uma autoridade do exterior, como por exemplo o presidente da Argentina, Javier Milei. Essa parece ser eh a estratégia realmente abraçada por Ronaldo Caiado.

Claro que durante a campanha, conforme os números também vão mudando e aparecendo, os marqueteiros podem acabar mudando um pouco essa estratégia, mas é o que vem parecendo que é a estratégia de fato de Ronaldo Caiado para conseguir avançar nas pesquisas. E o que a gente pontua que também nessa pesquisa Atlas Bloomberg, ele é o candidato com menor rejeição. Então é justamente esse o número que também a campanha vai tentar eh utilizar ao longo dos próximos meses. Amanda >> tá que nem Franco atirador, o Ronaldo Caiado, tá tirando para todos os lados. vi que é PT, a Lula, é Flávio Bolsonaro, PL, quem colar que colou. Meninas, vamos

para mais uma rodada de pesquisa. Desta vez são rodadas estaduais divulgadas pela Quest. Já conversamos aqui ontem, a CU tá rodando, eh, soltando pelo menos duas ou três rodadas por dia e a de hoje começa com São Paulo. No cenário de primeiro turno, veja que o governador de São Paulo, o atual Tarcis de Freitas do Republicanos, tem 41% das intenções de voto seguido de longe, verdade, por Fernando Hadad do PT, com 26% dos votos. rodando pros demais candidatos no primeiro turno, que aí são nanicos, tem expressões diminutas mesmo. Vera Lúcia

do PSTU 3%, Carlos Machado PCB 1%, Vivi Mendes da UP 1%, indecisos são 13, brancos nulos eu não vou votar 15, muita coisa, né? quase 30%, 28% aqui entre indeciso, indecisos brancos e nulos ou não vão votar mais uma eleição com cara que talvez seja definida no primeiro turno. Numa segunda rodada, numa eh num segundo turno, o Tarcísio de Freitas aparece com 48% das intenções de voto, veja, ainda numa posição muito confortável contra 32 de Fernando Hadad. Há 4 anos, quando eles também disputaram a eleição em São Paulo, Tarcis de Freitas eh consagrou-se vitorioso por uma diferença de 10 pontos. Ele aumentou isso. Agora tem tá 16 pontos à frente de

Fernando Hadad. É um governador já 4 anos, muito bem avaliado. Aliás, daqui a pouco a gente vai olhar para isso, justamente a avaliação. Será que essa a próxima tela? intenção de voto para senador em São Paulo. Não tem avaliação, gente. Depois

eles me sopram o número aqui, mas ele era bem avaliado, de em torno de 60% eh de aprovação. E aqui na intenção de voto para senador, aí o quadro muda um pouco. Veja que a esquerda, centroesquerda se sai melhor. Marina Silva da Rede, ex-ministra do meio ambiente de Lula, aparece 14% das intenções de voto. Simone Teb também, ex-ministra do planejamento, tá filiada agora ao PSB, sempre foi, teve toda a sua trajetória política no MDB, depois mudou pro PSB e mudou seu domicílio eleitoral para São Paulo, aparece com 12%. Aí tem o Pablo

Marçal do União Brasil que está inelegível, sempre recorrendo ao TSE para ver se consegue reverter a sua inelegibilidade, o que é muito pouco provável. Ele aparece com 9% dos votos e aí acaba distorcendo um pouco, provavelmente, a votação dos outros candidatos da direita, porque ele rouba os votos de candidatos como Guilherme Derrite e André do Prado. Esses dois, Derrite e André do Prado, fazem parte da chapa de Tarcísio, um do PP e o outro do PL, também muito conhecidos em São Paulo, um ex-secretário de segurança pública, o Derrite e atual deputado federal, e o André do Prato, que é presidente da ALESP, né? presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, aparece com 5% das intenções de voto. Tem mais candidatos para Senado, a gente continua. Tem mais uma tela. Vamos lá.

Paulinho da força de solidariedade tem quatro. Ricardo Sares também outro nome importante, da direita, do novo, tem 4%. Robson Tuma Republicanos 3. É Aníbal do PSDB um. Indecisos 21. Olha, brancos

nulos não vão votar 20. Veja só como a eleição pro Senado é algo que talvez se defina na última hora. 40%, 41% dos eleitores hoje branco, nulo ou não vão votar. O levantamento também avaliou a intenção de voto dos eleitores para a presidência da República em São Paulo, no estado de São Paulo. 40% dos paulistas no segundo turno, isso já é o segundo, votariam em Flávio Bolsonaro do PL e 35% em Lula do PT. É uma diferença

de cinco pontos percentuais. Em 2022, Jair Bolsonaro eh venceu em São Paulo por 10 pontos de diferença e mesmo assim não levou eleição, foi derrotado por Lula. Flá Bolsonaro precisa aumentar aqui essa distância em relação a Lula se quiser vencer a eleição, ou então vai ter que captar muitos votos em outros lugares. Esse é o principal maior colégio eleitoral do país. Vamos pra ficha técnica e aí a gente eh vai pra Bahia. A pesquisa Genial Quest falou com

1650 eleitores de São Paulo entre os dias 23 e 27 de julho. Levantamento em margem de erro de dois pontos percentuais e nível de confiança de 95%. Vamos comentar um pouquinho em São Paulo, depois a gente parte pra Bahia. Nat. Eh, Tarcísio tá numa posição relaxamente confortável. pode ser até

que vença em primeiro turno. Eu conversei com o pessoal do PT e aí, né, vocês estão vendo com preocupação, eles dizem: "Não, a gente já esperava isso mesmo. É normal, esse período de começo de campanha em rádio e TV vai ser muito importante, vai ser fundamental, porque aí você coloca o Fernando Hadado. Até agora, por mais que ele esteja rodando o estado, principalmente focando no interior, concentrando suas forças e suas energias no interior, ele ainda precisa ser lembrado o nome dele, relembrado para todo o público e terá a força de Luís Inácio Lula da Silva em São Paulo. Por outro lado, parece que no caso do PL da direita é Flávio que precisa tremendamente da ajuda de Tarcísio em São Paulo. Será que virá?

>> Pois é. E aí chama, essa é a grande dúvida, né, Amanda? Porque veja que Tarcísio vai na convenção do PL, mas também vai na convenção do PSD com todos os atritos que aconteceram, né, com Cassab saindo lá do governo, né, do do Palácio dos Bandeirantes. Mas em um gesto a Cassab ele ele faz esse esse gesto e participa eh da convenção. E aí no bastidor, lá na convenção do próprio PL, inclusive com o governador Tarcísio, lá quando a gente conversava com os integrantes do partido, seja do Republicanos ou do PL, eles todos, ah, não, Tarcísio vai entrar na Mas assim, é uma promessa de que ele vai entrar na campanha sem muita empolgação, né?

Assim, há quem questiona, inclusive e quando veja que o governador Tarcísio, toda vez que ele é questionado sobre os escândalos de corrupção, sobre caso master, ele mantém uma distância regulamentar desses assuntos, porque ele quer preservar o capital político dele, um técnico que não vem da política, que não que tenta ficar longe desses escândalos. Então ele, Tarcísio, tá pensando esse nesse momento muito mais nele, no que vai acontecer depois de 2026, lá em 2030, do que necessariamente se abraçar em Flávio Bolsonaro. Há inclusive um temor de que os prefeitos no interior façam uma campanha casada a Tarcísio Caiado, não uma campanha para Flávio Bolsonaro de forma direta. Então é uma grande dúvida. Inclusive você falou que do PT, quando a gente conversa com as pessoas do PT e se não tiver segundo turno aqui vai ser ruim pra Lula, eles dizem: "Natália, depende, porque se Tarcísio não entrar na campanha oficialmente no primeiro turno, dificilmente ele vai fazer algum esforço já estando eleito. Então eles têm uma

leitura, um recorte de que isso pode ser de que pode ser um esforço com um esforço comedido de de Tarcío de Freitas em relação a Flávio Bolsonaro. Ele de fato, por mais que diga que foi superada a decisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, Tarcísio ficou incomodado e sabe que ele seria o favorito porque sabe que agrega mais pessoas, agrega mais setores do que o senador filho do ex-presidente. Amanda >> Vitória, Fernanda Hadad tem uma missão difícil, espinhosa. Ele foi colocado aqui por Lula para ser um palanque sólido em São Paulo. Tanto que Lula participou da convenção que lançou no nome do Fernando Hadad no último sábado.

Foi junto simultâneo com a convenção do PL de Flávio Bolsonaro também em São Paulo. Mas não sabemos se ele chegará sequer ao segundo turno. >> Exatamente, Amanda. Justamente por essa configuração, sem uma terceira via ou sem um candidato de centro. A gente chegou a contar aqui no SBT News que o PT tava doido para que a para que um candidato de centro fosse confirmado na campanha a a ao governo de São Paulo, por exemplo, Paulo Serra do PSDB, que acabou desistindo. Inclusive ontem o

PSDB, Cidadania, Federação eh declarou de fato apoio a Tarcío de Freitas. sem uma candidatura que seria de Paulo Serra pelo PSDB, sem a candidatura de Quim Cataguiri que viria pelo Missão, o centro tá sem nenhum candidato. Com isso, os votos estão se concentrando entre Fernando Haddad e Tarcío de Freitas, mas principalmente a centro direireita que é eh o eleitor eh que vota já em São Paulo há muitos anos, na época que o PSDB governava ainda São Paulo eh no entre o final dos anos 90 e todo praticamente os anos o início dos anos 2000, esse eleitor ele tá indo para Tarcísio, mas se tivesse uma terceira opção, ele provavelmente iria para um candid candidato mais de centro, eh, centro direita, quase centro esquerda, que era um perfil, por exemplo, eh, do PSDB, que foi um perfil de Geraldo Alkmin, de Paulo de José Serra, perdão, e o Paulo Serra poderia atender esse público. No entanto, isso não aconteceu por conta desse candidato de centro que não apareceu. A gente tem, claro, os outros candidatos, mas que são candidatos com números infinitamente menores de intenções de voto. E

considerando os brancos e nulos, se a gente pegar os votos válidos apenas, muito provavelmente na fotografia de hoje, Tarcío de Freitas seria eleito no primeiro turno, o que para o presidente Lula seria é um cenário bastante preocupante em São Paulo, porque Fernando Hadad está justamente nessa disputa para tentar fortalecer o palanque do presidente Lula no estado de São Paulo e garantir uma distância que seja minimamente eh confortável pro principal adversário. que a princípio tende a ser de fato Flávio Bolsonaro no estado de São Paulo. Eh, por mais que exista uma o eleitor, a maior parte do eleitor é um eleitor mais conservador, no entanto, diferença ali de 1 milhão de votos é algo que já faz muita diferença pro presidente Lula. Por isso que Fernando Hadad foi eh depois de muita insistência do partido, foi então consagrado e oficializado como candidato eh ao governo de São Paulo para tentar alavancar mais a campanha do presidente Lula. Só que se não tiver segundo turno em São Paulo, isso pode enfraquecer a reeleição do presidente justamente nos minutos finais ali nas últimas semanas de outubro. Amanda.

>> É, esse é o temor. Obrigada, Vitória. Vamos dar uma olhada agora na nas intenções de voto, na rodada eleitoral pra Bahia, divulgada hoje pela manhã também pela Genial Quest. Venham comigo no telão, meus amigos e minhas amigas. Vamos dar uma olhada ali no primeiro turno. ACM Neto, ex-prefeito de

Salvador, eh, e herdeiro, né, dessa verdadeira oligarquia na Bahia que vem do seu avô, a CM. Ele aparece com 39% das intenções de voto. Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador do PT, em seguida ali coladinho, 38%, estão empatados, né? Quase aqui do número exato, metade para um, metade para outro. E aí seguimos em frente. Metade é

forma de dizer, né? Porque tem os outros candidatos do primeiro turno. Aroldo Félix, o P 1%, Ronaldo Mansur, Pessol 1%, José Estevão, Democracia Cristã, nada. Indecisos 3%, brancos e nulos 8. Aqui já um número menor, né, de indecisos e brancos e nulos. Veja que

também é uma eleição com cara de segundo turno já na primeira rodada, mas de qualquer forma vamos dar uma olhada como ficaria um eventual segundo turno entre a Sem Neto e Jerônimo Rodrigues. Números já para vocês aqui no telão. Agora sim, a segunda rodada Sem Neto aparece em primeiro. Ele vem lá de 41% em abril, oscila positivamente para 43 agora em julho. E o Jerônimo Rodrigue estava com 38, segue com 39. Tudo bem

que falta Lula entrar nessa disputa e Lula tem um caminhão de votos na Bahia. Vamos mostrar rodada presidencial em seguida. Tem quatro pontos de diferença. Os dois estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro. Indecisos, brancos e nulos também 11,7%, respectivamente. Agora vamos dar uma

olhada no Senado paraa Bahia. Tem muita gente importante, certamente são políticos com expressão nacional. Você vai lembrar desses nomes. Primeiro, Rui Costa encabeça, lidera essa disputa. É ex-ministro da Casa Civil de Lula, já foi governador da Bahia por dois mandatos, 22% das intenções de voto. Ja

Wagner, que também já foi governador, mas antes de Rui Costa, talvez tenha uma lembrança melhor, menor do eleitor, aparece com 16%. e foi mencionado, tá sendo investigado ali por algum tipo de associação, vender favores pro eh Augusto Lima, que é o ex-sócio do Daniel Vorcaro, no caso Master. Já Ângelo Coronel, que é atual senador pelo republicano, está lutando aí pela reeleição, 6% das intenções de voto. João Roma PL foi ministro do Bolsonaro, 6%, e a professora Deliana Richelli do PSOL com 3%. Portanto, uma disputa bastante acerrada também para o Senado na Bahia. Seguimos. Ah, tem mais um, né?

Outros candidatos pro Senado menores. Então vamos pro seguinte, que é a eleição presidencial na Bahia. Como fica essa configuração? No quarto maior colégio eleitoral do país e o maior do Nordeste? Lula do PT, 56% das intenções de voto. Esse aqui é um eventual segundo

turno, 23% de Flávio Bolsonaro. Então assim, você tem uma vantagem, uma larga vantagem bem tranquila de Lula. Ficha técnica. Tá bom, vamos lá para terminar. Eu sempre esqueço dessa ficha técnica, gente, mas ela é importante, ela é crucial. A pesquisa é realizada

entre os dias 23 a 27 de julho, entrevistou 1200 pessoas. Levantamento tem margem de erro estimada em três pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Natália, eh, vamos para um uma análise bem rápida, minha amiga. Aí eu vou chamar break e a gente segue com o restinho do jornal. Então, a Bahia você veja ali o empate, empate, empate mesmo, né? Lembrando que no, na eleição

anterior ninguém estava dando que Jerônimo Rodrigues, nenhum Instituto de Pesquisa estava dando que Jerônimo Rodriguees seria o governador. Ele quase ganha em primeiro turno. Ele era uma figura lá do PT da Bahia pouco representativa, mas vai muito na onda de do lulismo lá, do apoio ao presidente Lula. Então, acho que a gente precisa ter cautela, inclusive, porque a CM Neto, ele tem dito que não vai fazer campanha eh para na presidencial porque não quer comprar essa briga com o eleitor em relação a essa predominância que acontece na Bahia há mais de 20 anos, em que qualquer candidato que compra uma briga com o Lula, apesar de hoje o índice ser menor do que já foi lá atrás, é, é de alguma forma prejudicada, Amanda. É isso. Obrigada, minha amiga.

Vamos pro intervalo, gente. Bem rapidinho. Vou chamar aqui junto com a Nat na câmera dois, [música] na câmera aberta. A seguir tem economia, tem internacional e as últimas informações do central. Fique conosco.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. [música] E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

15:44. [música] Vamos lá pros nossos derradeiros 15 minutos. Mas tem muita notícia aqui ainda, hein, gente. Tem muita informação. As renegociações de dívidas do Novo Desenrola Brasil poderão ser feitas agora até o dia 31 de agosto. O

prazo foi estendido, estava previsto para terminar na próxima segunda-feira e foi prorrogado pelo governo após uma reunião entre o ministro da fazenda, Dariligan, e o ministro do planejamento Bruno Morete de Brasília. A repórter Gabriela Tunes traz as informações. Oi, Gabi, bem-vinda aqui no finalzinho do Central. Que bom que você chegou a tempo. >> Oi, Amanda. Boa tarde para você, para

quem nos acompanha. Então, essa notícia que foi vista como uma forma para o Ministério da Fazenda de ajudar principalmente a outras pessoas a entrarem no financiamento de um veículo com o nome limpo por meio do programa Desenrola 2.0. Então a ideia agora é realmente ampliar até o dia 31 de agosto mais um mês, que é inclusive quando acaba o prazo da medida provisória que deixou o programa com essa validade. E eles pretendem então salvar mais pelo menos pelo menos 1 milhão de famílias brasileiras com esse programa. Então,

por meio do da da quitação de dívidas que podem ser pagas de forma integral ou então de forma parcelada, o próprio ministro da Fazenda, ele informou que já foram então R2 bilhões deais renegociados durante esses meses. Então, a dívida recuou de 22 bilhões para cerca de R$ 4 bilhões deais, ou seja, 9 milhões de famílias já usaram o programa neste momento e a ideia agora é ampliar para 10 milhões de família. Ou seja, mais 1 milhão de famílias agora neste próximo mês para entrar então no desenrola, a ideia do desenrola é justamente dar um desconto de 30 a 90% do total da dívida, ou seja, uma dívida que pode ser de cartão de crédito, crédito pessoal, também cheque especial para limpar o nome desses brasileiros neste ano eleitoral. Então, a pessoa recebe um aviso dizendo se ela está ou não eh disposta a fazer esta eh este pagamento de dívida. Ela precisa então receber também um salário de R$ 8.105,

ou seja, cinco salários mínimos para se enquadrar neste programa. Então agora com este programa que foi ampliado até o dia 31 de agosto, a ideia é justamente quitar pelo menos as dívidas de mais 1 milhão de famílias brasileiras. Volto com você. Oh, perdemos o contato no finalzinho, mas deu para entender o prazo prorrogado. 9 milhões de pessoas atendidas. Eles querem chegar a 10

milhões. Marco do governo, claro, ano eleitoral. Já que estamos falando de economia, vamos mergulhar nesse assunto. É hora dele. Lúcios. Economia.

>> Lúcio, hoje é uma quarta-feira mais ou menos, né, amigo? Não é super quarta, porque não tem decisão de dois bancos centrais, mas tem decisão do Banco Central Americano. E aí, o que o que deu? >> Decisão importantíssima, Amanda. Parece que tirou a corda do pescoço do mercado.

Tava uma uma pressão muito grande, né? O mercado tá respirando aliviado agora porque o Fed decidiu manter a taxa de juros inalterada entre 3,5 e 3,75% ao ano, né? Essa decisão ficou dentro do que era esperado, mas a decisão foi dividida, né? Teve três diretores do Fed, são 12 no total, três votaram a favor de um aumento da taxa de juros já a partir de agora. Amanda, é >> mau prenúncio prestúltima reunião foram dois que votaram a favor de aumentar os juros, agora três, né? Mas eh pelo menos

não ficou que em setembro será maioria. [risadas] >> Você vê como lá também tá difícil a situação. O Fed soltou um comunicado, né? O presidente do Fed tá dando entrevista agora. No comunicado, eles falam que o seguinte, que a atividade econômica dos Estados Unidos está se expandindo em ritmo sólido, apesar da elevada incerteza decorrente do conflito no Oriente Médio. Os dirigentes também

destacar destacam que a inflação continua elevada em relação à meta de 2% ao ano eh da da autoridade monetária, refletindo choques de oferta que impulsionaram os preços em determin determinados setores como energia elétrica. Amanda, muito parecido com a situação do COPOM aqui no Brasil. Óleo, né? tem a guerra no Oriente Médio, isso provoca um choque de oferta, de todo aquele estrangulamento do do estreito de Ormouso. >> Essa decisão já tá mexendo com os valores, né, das bolsas e com o dólar também.

>> Posso só trazer umas umas frases aqui do Kevin Wash, que eu tô vendo a decupagem da entrevista, porque é diferente daqui, né, Lúcio. Eles sempre dão uma entrevista coletiva lá nos Estados Unidos, isso não existe, não é costumeiro do Banco Central no Brasil. E ele diz o seguinte, esse que acabou de ser indicado por Donald Trump, esse jovem aí que vocês estão vendo na tela. Ele falou assim: "Olha, a economia está demonstrando uma resiliência impressionante, mesmo com choques recentes. A criação de vagas tem acompanhado o ritmo da força de trabalho. A inflação permanece elevada

em relação à meta de 2%, tá lá pros 3,5%, né, o CPI, a inflação americana bem acima da meta. E ele termina assim: ComT não irá vacilar. Se for necessário e apropriado, vamos agir. Eu acho que esse é um recado em alto e bom som. >> Ele tá passando uma mensagem conservadora, né, Amanda, para tranquilizar.

>> Podemos subir juros, né? Podemos subir juros, podemos agir se a inflação se mantiver persistentemente acima da média. Olha, Manda, mas a sorte do mundo é que eles não subiram juros, porque senão tá iria uma migração de ativos pros Estados Unidos de de recursos, ia mexer com dólar no Brasil, e atrapalhar muito pra gente aqui. A gente preparou um telão para mostrar os desafios que estão na mesa do Fed, né, que eles levaram em conta hoje. É uma decisão muito difícil do Fed, até mais que o COPOM, Amanda, olha só, olha os o olha os desafios que eles têm no horizonte.

Inflação fora da meta, né, como você disse, tá em 3,5, a meta lá informal é 2%. alta do petróleo, Amanda, né? Tá pegando bastante isso nos Estados Unidos. Apesar dos Estados Unidos ser um grande produtor, o preço do dos combustíveis subiu bastante. Mercado de trabalho estável nos Estados Unidos. Mês

passado, de junho, gerou 57.000 vagas. Então, e o mercado de trabalho tá resiliente. Efeitos do tarifaço, a gente, eles têm um efeito inflacionário nos Estados Unidos, diferente do que a gente tem aqui, aqui, que o nosso efeito é recessivo, né? né? Lá é eh o efeito do

tarifaço é inflacionário. Efeitos da guerra totalmente imprevisível, ninguém sabe o que vai acontecer. E essa e essa questão, a última questão manda pressões do presidente Trump, que deixa tudo mais complicado lá ainda. A gente não tem isso aqui agora na gestão do Roberto Castelo Branco tinha o Lula sempre pressionando para cortar juros, mas agora não mais, né? Na gestão Galipulo, agora lá o Trump pressiona muito e é a segunda só reunião do Kevin Wash, né? na

frente do Fed e ele já tá pegando essa bucha toda, Amanda. E agora vamos ver a repercussão aqui no Brasil. A gente tem a situação aqui, a bolsa tava ca tava caindo bastante, até ameaçou subir. Vamos ver se Amanda coloca, a Talita coloca pra gente. Olha só, tava caindo mais. Olha que Olha como deu um pico

para cima, Manda, ó. >> Depois da decisão, [risadas] >> tava caindo mais aí, tá caindo menos agora. >> Desacelerou a queda. >> O dólar tava em tava em alta. passou paraa queda depois da decisão e agora tá estável em R$ 5,12.

Amanda, além disso, as empresas de tecnologia estão injetando bilhões de dólares na economia, investimentos lá nos Estados Unidos para para desenvolvimento de a e esse é uma outra questão, não coloquei ali naquele telão, mas é uma outra questão que não se sabe se isso vai gerar mais inflação ainda nos Estados Unidos, esse investimento em A, porque eles estão construindo data center, estão investindo na em pesquisa de A, né? Isso é inflacionário também de certa forma porque o data center consome muita energia. Tem regiões Estados Unidos que teve recebeu data center a conta de luz. >> Traz para cá, traz para cá todo esse investimento estrangeiro. Lúcio e o petróleo você tem?

>> Tem tem o dado do petróleo agora. O saiu. Ah, tem um dado importante, Amanda. Que agora a gente é tem Cajed. Cajed acabou de sair. Eu tô com ele aqui

na tô com ele aqui na manga. Olha o Caju 145.000 bem acima do do previsto, né? de de 72.000 vagas em maio, foram 145.000

são o as vagas com carteira assinada. >> Exatamente. Bem acima do esperado, né, Manda? Olha só, o mercado trabalho no Brasil também, que força, que resiliência. A gente tem também um dado sobre a produção da Petrobras, bateu o recorde. Vê se coloca a próxima lauda

para mim, que é que é da Petrobras, é a é a última lauda. Essa parte toda já foi, Amanda Petrobras, batendo o recorde atrás de recorde, o Brasil tá cada vez menos dependente de petróleo, né? Essa é essa agora. Olha, Petrobras bateu mais um recorde de produção de petróleo e gás no segundo trimestre deste ano. A produção da estatal atingiu 3,34 milhões de barris por dia nos meses de abril, maio e junho. Esse volume

representa crescimento de 14% em relação ao mesmo período do ano passado e de 3,4% na comparação com o primeiro trimestre deste ano. O resultado foi impulsionado pelas operações no pressal e pela entrada em funcionamento de novas plataformas. A companhia também conseguiu elevar o processamento de petróleo nas refinarias próprias e ampliar as exportações. Com isso, o Brasil reduz a necessidade de importação de combustíveis, o que é muito bom. As importações de petróleo e derivados caíram. Olha só, 41% nesse último

trimestre. Lúcio, muito obrigada, meu amigo. Petrobras subindo vou te mandar embora porque eu preciso falar com Acáio Filho, senão não dá tempo. Os outros jornais também estão fazendo essa troca assim, >> pode trocar o posto, troca um pelo outro. Já dispensa o Lúcio, vem caso, pelo amor de Deus, [risadas] senão a gente fica sem inter no central de notícias. Quase não dá tempo.

>> Que sufoco, meu amigo. Conta. Eh, enfim, o cenário tá mais tenso de novo, né? com ataques ou interceptação de ataques iranianos em bases americanas. >> Interceptação de um lado, as os as forças norte-americanas interceptaram o que eles chamaram de ataque surpresa do Irã contra uma base na Jordânia. Apesar

do ataque eh de acordo com os Estados Unidos, todos os mísseis que foram lançados contra essa base foram interceptados. Então não houve não não acertaram, não chegaram a acertar a base na Jordânia. E depois os Estados Unidos em conjunto com a Arábia Saudita, também realizaram ataques contra aliados do Irã, milícias iranianas que ficam dentro do Iraque. Esses ataques, sim, os as autoridades iranianas condenaram a violação do seu território e informaram que foram 20 mortes. Pelo menos dessas 20 mortes, outras 30 e algum 30 e poucas pessoas feridas, 32 pessoas feridas. E

entre essas 20 mortes, as autoridades iranianas confirmam que alguns eram assessores da Guarda Revolucionária iraniana. Em alguns lugares falam em duas mortes, em outros lugares em quatro mortes. Então essa trégua informal que acontecia na região do Golfo Pérsico acabou relembrando a trégoa que aconteceu depois de 13 noites seguidas do de ataques dos Estados Unidos. Depois dessas três noites seguidas, a gente estava três dias sem trocas de ataques entre os dois países. E essas e essa pausa informal foi interrompida então por esses ataques que a gente tá falando aqui agora, tanto o ataque surpresa dos iranianos contra a base dos Estados Unidos na Jordânia, quanto o ataque entre Estados Unidos e Arábia Saudita contra aliados iranianos no Iraque. E a

Arábia Saudita tá sendo dragada para esse conflito, né, Renato Machado, você que observa tudo um pouquinho mais de perto aí de Genebra, na Suíça, meu amigo, Trégoa, de fato, não eh não conseguiu se manter. >> Exatamente. Mais uma vez, né, Amanda? A grande novidade desses ataques foi a presença da Arábia Saudita. No início do conflito, a Arábia Saudita já teria feito alguns ataques secretos, segundo eh reportou em alguns veículos de mídia americano, só que de maneira oficial, de maneira aberta, a Arábia Saudita estava totalmente fora e como você disse, ela está sendo dragada pelos para o conflito contra a sua vantagem. Primeiro foram os

rutis no Yemen atacando o território da Arábia Saudita. Agora, essas milícias eh ligadas ao Irã, que lançaram os ataques que partiram do Iraque, do vizinho do Irã. E aí a Arábia Saudita finalmente retaliou e alguns pontos para se destacar. Primeiro, a gente precisa lembrar do acordo nuclear que foi fechado entre Donald Trump e o MBS e o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, ou seja, a fortaleceu os laços entre os outros países. Agora, se a Arábia Saudita entrar de fato nesse conflito, mesmo que não seja diretamente contra o Irã, seja contra os seus aliados, isso pode me causar ter uma grande repercussão na região. Primeiro por

causa dos países membros do Conselho do Golfo. Isso vai dividir. por exemplo, OMÃ e Qatar não são a favor da entrada desse conflito de países da região. Querem que o problema seja resolvido diretamente e o mais rápido possível entre Irã e Estados Unidos. Então, haveria uma uma quebra ali dentro desse concelho. E a além do mais, a questão

financeira, né? A Arábia Saudita defende depende exclusivamente do petróleo. Então ela não pode se tornar alvo de quem quer que seja contra suas refinarias, contra suas instalações. Então a entrada da Arábia Saudita, se isso vier a acontecer, marca um grande desenvolvimento do conflito para um lado mais tenebroso. >> Obrigada, Renato. E Acáo, pra gente

fechar o drama, né, no Japão depois desse terremoto que atingiu o país ontem, alerta tsunami, mortos, vítimas, de fato um fenômeno natural que a gente sempre reza para não acontecer. E e aí >> um terremoto muito severo, ontem chacoalhou o sudoeste do Japão, atingiu principalmente o sul, a ilha de Kyuxu, a terceira maior ilha das quatro principais ilhas japonesas. Inicialmente a gente ficou muito tempo com um número de mortes, com uma morte só. Essas imagens que a gente tá vendo é de um dos lugares mais atingidos por esse terremoto é o Aon Mall em Cashima, na cidade de Cashima. Não confundi com a Cashima, do Cashima Hlers do time de futebol, mas essa cidade de Cashima fica perto de Kumamoto, então onde foi o epicentro de um de um tremor de 7,1, a maior escala no serviço geográfico japonês. E esse e esse e esse shopping

que desabou, o segundo andar dele desabou, teve uma explosão depois do tremor. Esse é um dos lugares onde hoje estão se concentrando as buscas lá na lá nessa nessa ilha de Ku, no Japão. Esses o forte terremoto, por conta do tremor, acabou destruindo muita coisa. Isso aí também é uma fábrica de papel que fica na região de Cumamoto, é o segundo ponto mais atingido. E as autoridades ainda estão fazendo os balanços dessas vítimas. Nesse momento, a o último

número confirmado pela premia Sanaakai é de 13 pessoas, mas alguns jornais locais já falam em 16, em 18 mortos. As vítimas ainda estão sendo encontradas, principalmente nesse shopping que a gente mostrou desabado e na fábrica de papel que desabou uma chaminé. É uma tristeza. Obrigada, viu, a Cáio pela sua companhia. Encerrando o central de novo, meu amigo. Vamos juntos,

pessoal. Raquel Landinho, poder expresso. Vem aí. Nos vemos amanhã a partir [música] da 1:30. Tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir Yeah.