---
video_title: "Mendonça autoriza segundo inquérito da PF contra Lulinha | #JornaldoSBTNews"
video_id: 19opeba8UyE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=19opeba8UyE
video_date: 2026-07-31T23:33:22+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta sexta-feira (31) a abertura de um novo inquérito para investigar Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #STF #AndréMendonça #Lulinha #FábioLuísLuladaSilva #Lula #PolíciaFederal #investigação #Justiça #SupremoTribunalFederal #política #inquérito #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o ministro André Mendonça autorizou hoje a abertura de nova investigação contra Lulinha, filho do presidente Lula. Agora, sobre a atuação na data préve, o repórter José Mateus Santos tem as informações pra gente ao vivo. José Mateus, nova decisão de Mendonça, um dia depois de autorizar que a Polícia Federal investigue Lulinha, no caso cannabis medicinal. Boa noite para você, bem-vindo. >> Boa noite, Celso. Boa noite a todos que

nos acompanham aqui no jornal do SBT News. Outra decisão do ministro André Mendonça em relação a Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, ele que é um dos filhos do presidente Lula. Dessa vez, a suspeita da Polícia Federal para pedir uma investigação que foi agora autorizada pelo ministro André Mendonça é a suspeita de prática de tráfico de influência de Lulinha junto ao datap. Essa decisão do ministro André Mendonça foi dada sob sigilo e a apuração é da repórter Ariane Bitencur. Também conseguimos aqui no STF essas informações sobre esse novo inquérito.

Essa decisão do ministro André Mendonça acontece um dia depois da confirmação de ontem, né, que tivemos a informação de que o ministro André autorizou a abertura de uma investigação sobre a atuação de Lulinha junto a servidores do Ministério da Saúde, uma suposta atuação dele junto a servidores do Ministério da Saúde para influenciar em aquisições de de produtos de cannabis medicinal no Ministério da Saúde. saúde. E, portanto, são duas questões diferentes para deixar claro aqui pro telespectador. Uma, a investigação sobre a o suposto tráfico de influências junto ao Ministério da Saúde e hoje essa decisão sobre suposto tráfico de influência junto ao Data Prév, que é a empresa de tecnologia e informações da previdência, uma empresa pública federal. Então são duas apurações diferentes agora que vão ter andamento na Polícia Federal. O ministro

André Mendonça também é relator da operação sem desconto, que tem Lulinha como um dos alvos, na verdade um dos investigados, né, desse contexto investigativo no STF, que é em relação às fraudes e descontos irregulares em aposentadorias e pensões no âmbito do INSS, o Instituto Nacional da Seguridade Social. E nesse caso, lembrando que o Fábio Luís Lula da Silva, por meio de seus advogados, já afirmou em diversas ocasiões a sua inocência. Uma outra questão sobre esse assunto, também sobre o Lulinha, é que hoje o advogado Guilherme Sugimore concedeu entrevista ao SBT News. Essa entrevista foi concedida, portanto, à tarde, né, ou seja, antes dessa decisão nova de que tivemos a confirmação agora a pouco sobre a investigação em relação à suposta prática de tráfego de influência junto ao data prév. Então essa a defesa como foi algo recente, né, a gente acabou de ter essa informação, a gente ainda não tem o posicionamento da defesa em relação essa nova decisão do ministro André. Mas em relação à decisão de ontem

sobre a cannabis medicinal, o advogado Guilherme Sugmore comentou o assunto em entrevista ao SBT News e falou que o inquérito funciona como algo que não deve ser eh fracassado, mas que deve mostrar a verdade. E também afirmou em pesca probatória, ou seja, quando investigadores tentam ali mudar o mecanismo para tentar obter o meio de prova. É assim que é conhecido, né, esse termo de pesca probatória. Vamos com Vamos ver agora conferir a posição do advogado de Fábio Luiz, Lula da Silva. Ah, nós vamos investigar, mas vamos investigar outra coisa, porque a gente estava investigando o INSS e não tem nada a ver com o INSS. Então eu digo

desde início que não que ele não tem relação com o INSS. Isso, esses elementos estão lá há muito tempo. Isso deveria ter encerrado a investigação, mas ao invés disso, cria-se uma outra linha investigativa, não? Então agora vamos olhar outra coisa. Isso é um indício clássico de pescaria probatória.

Quando a investigação foge do seu rumo, a investigação investiga um fato, uma questão, um ponto, não um indivíduo. Ela foge do seu rumo e vai paraa outra linha. é a primeira coisa que vem à mente de qualquer advogado criminal. Não estamos diante de um caso de pescaria probatória, [limpando a garganta] quando o estado então foca em um indivíduo e não em um fato e não em um objeto de investigação. E aí vira um exercício eterno, percebe? Porque eles tentam a

tese A. A gente disse essa tese é falsa, então vamos tentar a tese B. E agora eu vou ser obrigado a comprovar que a tese B é falsa. E quem disse que aí não surgirá uma tese C? Eh, eh, vira uma investigação eterna.