---
video_title: "Congresso aprova estratégia nacional para minerais críticos | #CentraldeNotícias"
video_id: zewXx_404bY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zewXx_404bY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Congresso Nacional aprovou nesta quarta-feira (2) o projeto que cria a Política Nacional de Minerais Críticos e Estratégicos (PNMCE) em votação simbólica. Como já havia sido aprovado em maio pela Câmara e não teve alterações de conteúdo, o texto segue agora para sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
longa semana de esforço concentrado com cinco projetos prioritários pro governo. A gente tá falando do Reda, que já passou, acho que foi na segunda mesmo ou na terça, salvo engano, a gente tá falando do P dos Minerais Críticos e Terras Raras, que foi aprovado ontem no Senado. A gente tá falando de PEC do fim da escala 6 por1, que passou na Comissão de Constituição e Justiça, MP do fim da taxa das bluzinhas que a gente imaginou que fosse o primeiro texto aprovado, né, Gabi, ainda na segunda-feira e veja que enfrentou aí alguns solavancos, alguns entraves pelo caminho. Estamos na quinta-feira à tarde, ainda não foi votado nem no plenário da Câmara, mas tudo indica que deva ser resolvido essa semana mesmo. E eu tô esquecendo de um da PEC da Segurança também que tava na CCJ. nos conte um pouco sobre essas

outras pautas, PEC 6, Minerais Críticos e PEC da Segurança. Por favor, Gabi. >> Vamos começar então, Amanda, pela PEC da Segurança. Ela ontem foi avaliada e analisada pela CCJ, mas ficou pendente um destaque, na verdade, alguns destaques importantes que ainda precisam ser avaliados pela comissão antes de enviar ao plenário. Então essa tramitação dela na CCJ ainda não foi totalmente concluída, mas basicamente esse texto que veio da Câmara, ele foi alterado pelo próprio relator Rogério Carvalho do PT de Sergipe e com algumas alterações importantes. Mas de qualquer

forma, o ponto principal a respeito da da SUSP, que vai entrar na Constituição, vai integrar então a União, os Estados, UDF e os municípios, também há essa previsão de forças, tarefas, compartilhamento de informação e também integração dos sistemas de força de segurança e também a criação do sistema de políticas penais. Então, ainda falta analisar alguns destaques importantes antes que ela vá para o plenário para ser avaliado. Então, essa discussão ela continua ainda sem uma data certa para esta avaliação na CCJ. Mesmo com essa expectativa, ontem mesmo antes da avaliação, a expectativa era de já ter essa aprovação para acelerar o trâmite da mesma forma que aconteceu com a 6x1, mas esses destaques foram aprovados e é preciso fazer essa análise ainda quando a gente fala sobre a pauta dos minerais. críticos. Ele foi aprovada, ela foi

aprovada também no plenário do Senado, esse projeto de lei que prevê o investimento de até 7 bilhões por meio de incentivos governamentais e também projetos de processamento e de transformação dos minerais. Foi aprovado o texto sem uma mudança de mérito, então não precisou retornar para a Câmara dos Deputados e agora segue para a sanção do presidente Lula. Então, dois pontos importantes de ontem. E mais ainda, se a gente falar sobre a escala 6x1, o fim da escala, a PEC que define este fim da escala 6x1, também aprovada na CCJ durante a tramitação de ontem, que foi uma tramitação longa, pegou toda a manhã e parte da tarde, foi encaminhada também para o plenário do Senado, mas quando chegou no plenário não teve quórum suficiente para a votação, ou seja, não tinha quantidade certa senadores que não apareceram. A própria base do governo alega que foi uma estratégia da oposição para tentar fazer a substrução e não conseguir essa votação por enquanto.

Tanto que o próprio senador Randolf Rodrigues, ele após a sessão da do plenário conversou com nós da imprensa, disse que foi uma estratégia do senador Rogério Marinho junto com o Flávio Bolsonaro para tentar barrar e que essa pauta não fosse aprovada no plenário. Então, a expectativa é que há que essa votação aconteça agora só depois do primeiro turno, porque o a próxima semana de esforço concentrado por aqui vai ser entre o primeiro turno e o segundo turno das eleições, ou seja, quebra completamente aquele calendário esperado pelo governo federal e também pela base do governo formada por senadores e deputados aqui no Congresso. De qualquer forma, o senador Randolfo Rodrigues disse que vai tentar articular com o presidente da casa, Davi Columbri, para tentar uma sessão extraordinária antes do primeiro turno, ou seja, agora para as próximas semanas, neste mês de setembro. Mas isso ainda vai ser articulado e ainda não há nenhuma novidade quanto a isso desde a noite de ontem. Vamos ouvir o que ele falou um pouquinho com a gente.

>> Para votar esse tema, não é possível votá-la pelo sistema remoto. É preciso que os parlamentares estejam presentes e registrem a presença aqui. Vamos avaliar se isso é possível no curso da campanha. Se não for possível, se não conseguirmos isso, aí nós vamos procurar votar eh eh votar a matéria entre a eleição de 5 de outubro na, ou seja, no segundo esforço concentrado que v que vamos ter, que é na segunda semana de outubro. teve um movimento bem-sucedido da oposição de procurar esvaziar o plenário, de tentar obstruir a matéria para que a matéria não viesse a voto. Esse movimento bem

sucedido da oposição foi expresso nos votos que eles deram na Comissão de Constição e Justiça e foi expresso também aqui no plenário.