---
video_title: "Crise dos Correios abre discussão sobre novo modelo para o setor postal | #NewsSábado"
video_id: e7LylEbtcrQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7LylEbtcrQ
video_date: 2026-07-25T20:53:23+00:00
video_description: |
  Saiba todos os detalhes no NOME DO JORNAL. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsSábado #notícias #Correios #CriseDosCorreios #Logística #ComércioEletrônico #Marketplace #Estatal #AurélioMaduro #AgênciaDeLogística #Entregas #ServiçoPostal #Economia #Infraestrutura #Modernização #GestãoPública
---
O programa de recuperação dos Correios prevê demissões voluntárias, remanejamento de agências deficitárias e também empréstimos, que pode chegar a R bilhões deais. Sobre essa crise dos Correios, nós vamos conversar agora com o Aurélio Maduro. Ele é ex-assessor da presidência dos Correios e também é professor da UnB, Universidade de Brasília. O Aurélio também integrou o comitê interministerial de desestatização da Estatal e foi consultor da UNESCO. Ele lançou, acaba de, vai lançar agora um livro, né, que propõe a criação de uma agência de logística para tirar os Correios da Crise. Boa tarde, Aurélio, bem-vindo

aqui. >> Oi, Lúcio, boa tarde. Prazer, prazer estar aqui no seu programa. Eh, primeiro só fazer uma correção. Sou professor colaborador na UnB. importante. Eu tenho

a honra de ser pesquisador e colaborador na universidade. E sim, a gente tá lançando esse livro agora no dia 13 de agosto. Esse o meu livro é fruto de uma tese de doutorado. A gente sabe que uma tese ela propõe a solução para algo, né? Ela estuda algum problema e propõe uma solução. E a minha

tese, ela ela teve a felicidade de de trazer várias coisas que eu que eu que eu tive a oportunidade de estudar. Na UNESCO eu fui trabalhar a pelo Ministério das Comunicações sugestões para autorização da lei postal. Eu acho importante a gente colocar isso porque a lei postal do Brasil é de 1978. Então você veja como o setor postal mudou em todos esses eh, né, em todo esse período e a nossa lei ainda é tão antiga. O próprio Correios mesmo, né, ele é vítima dessa dinâmica da sociedade moderna e não das encomendas, porque a gente fala muito encomendas porque eh é um é um é uma coisa real, né, presente que todo mundo compra hoje pelo marketplace. Mas o problema dos correios

vem da internet, né? Para você ter ideia, eu trabalhei na na numa empresa de telecomunicações no ano 2000 e já no ano 2000 a gente sabia que mais do que falar por telefone as pessoas iam mandar mensagens que na época a gente achava que ia ser mensagens de texto pelo telefone, né? E hoje a gente manda o WhatsApp. Então quem vai deixar de mandar um WhatsApp é para mandar uma carta, né? Então, a nossa vida mudou e a e obviamente o setor postal no mundo inteiro tá mudando também. E hoje a

gente tem um ecossistema muito grande de agentes e empresas envolvidas nisso, né, que é do marketplace, é o consumidor, várias empresas operando ao mesmo tempo. E aí hoje falta no Brasil alguém, uma autoridade capaz de regular tudo isso, mas não regular no sentido estrito senso, como tem as agências reguladoras que têm legislação específica sobre isso, mas para saber as informações onde elas estão, né? Eh, eu vi recentemente um diretor de uma plataforma de comércio eletrônico dizendo que ele já entrega no interior do Brasil, no interior do Norte, do Nordeste. Então, onde tá essa essa essas informações hoje? Porque veja bem, eh, a Constituição, ela diz que a obrigação do Estado ou o postal, né, o que a gente conhece como carta, isso foi referendado pelo Supremo em 2005 numa DPF, numa ação direta de discutir justamente o que é o que é postal, né? E

o Supremo também confirmou essa informação. Então, hoje a gente tá falando de encomenda que não está abarcada dentro do que a Constituição inclusive considera como obrigatório. >> Aurélio, eu achei interessante dessa tua proposta porque ela foge, né, daquela daquele debate entre privatização ou o modelo continuar estatal. Mas como é que funcionaria na prática o que você tá propondo? eh, seria uma agência reguladora, mas ela não operaria, ela não concorreria com as empresas de de comércio eletrônico mais na entrega na casa das pessoas?

>> Eh, não, Lúcio, na verdade não chega nem ser uma agência reguladora, porque a as agências reguladoras têm lei própria, né? seria eh muito como a gente viu na época da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, eu não sei se você lembra, quando ela foi criada, ela vem com uma ela vem com acabolso legal diferenciado, porque ela não tem toda aquela amarra que as as agências reguladoras têm, porque elas têm lei específica. Por isso, a ideia é ter uma autoridade, alguém responsável por organizar todo esse ecossistema, né? e e e até para saber pelo quem pode entregar o quê, quem está entregando onde. Hoje a gente não tem essa informação. Se você pegar

dados eh de qualquer fonte que seja, você vai ver que os dados são antigos, são defasados, eles às vezes são eh limitados, né? Porque hoje o Correios, inclusive, eh ele funciona, acaba que ele ele acaba que ele é o próprio regulador, né, do sistema postal, do sistema de entrega, porque ele não tem alguém para controlá-lo. Ele tem o Ministério das Comunicações que faz a coordenação da política pública, que é o postal, né? Então é importante, Lúcio, a gente diferenciar essas coisas, né? a gente tá falando no Brasil, vários desses desses desses serviços públicos, digamos assim, eles têm outras autoridades, outros agentes governamentais fazendo controle. Por

exemplo, vou pegar para você o setor de turismo, você fala: "Ah, mas não existe alguém para controlar o turismo". Não diretamente, mas você tem a aviação sendo controlada pela ANAC, você tem o setor, os ônibus sendo controlados pela NTT. Então, todos esses esses esses serviços sociais, né, digamos assim, eles têm algum agente [limpando a garganta] fazendo a coordenação deles. >> Aurélio, e da onde viria a arrecadação, a as empresas de da onde viria o faturamento da empresa >> da autoridade, né? Eh, Lúcio, então isso é uma proposta, né? Eh, eu não entro eu

não entro eh, né, nesse detalhe, né, de como ela seria sustentada, porque você tem uma discussão também para ser feita aí em paralelo com relação qual vai como fica o Correios nessa situação toda, né? Hoje existe uma proposta já para fazer o recálculo de quanto custa a universalização pelos Correios, né? Quanto ele ele teria que receber por isso, porque ele hoje é financiado pela imunidade tributária e pelo monopólio. Monopólio das cartas que tá a gente sabe que tá em declínio. Então a gente teria que, por isso que eu digo, eu não sou a favor de soluções prontas, eu não importei nada. Eu fiz pesquisa de

agências reguladoras, de autoridades postais em vários países e no meu e no meu estudo eu não trago nada, não copiei cola de nenhuma. A nós temos que sentar e estudar qual o melhor modelo para nós. Nós somos um país continental com várias peculiaridades, mas eu te digo, a Colômbia é um país muito pequeno, pequeno, mas para você ter ideia lá a eh entregas de encomendas e postais são feitos de força motriz. Por que que eu tô falando isso? De cavalo, de jeg, porque é a única coisa que tem acesso.

Então a gente tem que ter essas informações, >> né? Aurélio, você você não vê chance de viabilidade pros correios de concorrer com essas empresas de comércio eletrônico, ele não poderia eh cumprir esse papel de fazer as entregas? Queria te contar, outro dia eu fui buscar, eu não sou de comprar muito pela internet, né? Mas eu fui buscar uma encomenda no meu prédio outro dia, são duas torres, né? E eu entrei numa sala, tava abarrotada de de pacotes, né? E aí eu

perguntei pro pro funcionário, eu falei: "Nossa, onde que vai parar isso aqui?" Ele falou: "São mais de 100 comendas por dia que chegam no prédio, entendeu? Então tá mudando até a rotina, né, da da vida na nas grandes cidades, essa esse volume, né, de entregas. Você não vê chance dos Correios eh a bocanharem uma fatia desse mercado?" Eh, Lúcio, o Correio já tem uma parte desse mercado, né? Eh, mas eu acho que o

maior inimigo do Correio é é o próprio acaboço normativo e burocrático brasileiro. Por exemplo, o Correio ele é regido pela lei das estatais. O correio para comprar um carro ele demora meses. Uma plataforma privada compra um carro de hoje para amanhã. Então, eh, então assim, ele tem um desafio gigante que é superar até o marco regulatório nosso brasileiro, que para uma empresa estatal que compete diretamente com outros players que tem uma dinâmica gigantesca para fazer negociação, o Correio tem limitações, isso é claro, né? Então,

assim, eh, o para você, eu não sei se você lembra, Lúcio, antigamente você lembra que tinha o Cedex 10, que ele era um Cedex que chegava até 10 horas da manhã do dia seguinte, né? Por que que não existe mais esse produto? É porque a operação do correio, ela sabe que ela não consegue mais fazer essa entrega até 10 horas no dia seguinte. Então ela é obrigada a tirar esse produto do mercado. A mesma coisa quando você vê uma flexibilidade no Cedex. Ah, o Cedex chega em dois dias,

aí você vai já tá entregando em três, quatro. É porque a operação da empresa, ela precisa de mais tempo para conseguir executar aquele serviço. >> Exatamente, Aurélio. O Correio não tem essa agilidade, né, para competir com esses outros players. Mas eh parabéns pela tua, né, eh para tua pela tua proposta que é bom que tem alguma alternativa, uma terceira via para uma solução para essa crise da estatal, que é tão a estatal mais antiga do Brasil, né? Que bom, parabéns pelo teu trabalho.

A gente conversou com o Aurélio Maduro, ele é ex-assessor da presidência dos Correios e também é professor da UnB, Universidade Nacional de Brasília. Auréliia, muito obrigado pela sua participação. Bom domingo para você. >> Muito obrigado, Lúcio. Eh, espero aí ajudar a contribuir para a discutir o país, que é isso que importa pra gente no final.

>> Exatamente. >> Muito obrigado. Bom final de semana todo mundo. >> Obrigado. A gente que agradece. M.