---
video_title: "BTG/Nexus: Lula tem 47% contra 44% de Flávio no 2º turno | #NewsManhã"
video_id: nCy4o0Nry1I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCy4o0Nry1I
video_date: 20260817
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 47% contra 44% de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) em cenário de segundo turno da eleição presidencial, mostra pesquisa BTG/Nexus divulgada nesta segunda-feira (17).
  
  Empatados tecnicamente dentro da margem de erro, de dois pontos percentuais para mais ou para menos, o petista e o senador mantiveram percentuais do levantamento anterior, publicado em 10 de agosto. Votos em branco, nulo ou nenhum candidato somam 8%, enquanto 1% afirmou não saber ou não respondeu. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #lula #flaviobolsonaro #eleicoes2026 #pesquisaeleitoral #btgnexus #eleicoes #segundoturno #politica #presidencia #pesquisa
---
A nova pesquisa BTG Pactual Nexus divulgada hoje mostra um empate técnico entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno da disputa presidencial. É claro que eu vou compartilhar com você os números desse levantamento aqui no telão para ficar mais claro sobre em que pé estamos nessa corrida, o retrato do momento. No primeiro período analisado para primeiro turno, a gente vê Lula aparecendo com 41% das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro aparece com 36%. Ronaldo Caiado do PSD aparece com 5% das intenções de voto e Renan Santos do Missão tem 4% das intenções. Já Romeu Zema, nessa próxima tela do Novo, aparece com 4% também das intenções de voto, seguido de Augusto Curi do Avante com 1%, Samara Martins do UP com 1% e Rui Costa Pimenta do PCO que aparece aqui no cenário com 0%. Hertes

Dias do PSTU, Erobezra, Edmilson Costa do PCB e Wilson Graci Júnior do Democrata, ficaram também com 0% no levantamento. E Clariana Barão do Democracia Cristã também não pontuou. Já nenhum brancos e nulos são 5% e não sabem ou não responderam 2%. Em um segundo turno eventual entre Lula e Flávio Bolsonaro, a gente tem até um gráfico mostrando a evolução desse cenário aqui para você. No dia 3 de agosto, portanto, dois levantamentos anteriores, Lula tinha 46% das intenções de voto. Depois, dias depois, em agosto,

subiu um ponto percentual, foi para 47% no dia 17. E agora no dia 17 segue, aliás, isso no dia 10. E agora no dia 17 ele manteve os 47% das intenções de voto. Já Flávio Bolsonaro lá no dia 3 de agosto 45% das intenções. Depois no dia 10 de agosto 44% das intenções. Portanto, teve uma queda

de um ponto percentual que se manteve essa queda, esse índice em 44% das intenções de voto nesse levantamento de agora do dia 17 de agosto. Brancos, eh, nulos ou nenhum, nós tivemos essa evolução de 8%, praticamente estabilidade, gente. Mantivemos aqui a estabilidade dos 8%. Agora não sabem ou não responderam. Nesse caso, praticamente estabilidade, houve diferença numérica. 2% no dia 3 de

agosto, 1% no dia 10 e depois 1% no dia 17 de agosto. Numa eventual segundo turno entre Lula e Ronaldo Caiado. A evolução é essa que eu também compartilho aqui com você. Lula, 46% das intenções de voto nos dois levantamentos anteriores, caindo um ponto percentual em intenções de voto nesse levantamento de hoje do dia 17 de agosto, caindo para 45% das intenções de voto. Ronaldo Caiado, no dia 3 de agosto apareceu com 42% das intenções de voto e assim se manteve com 42% das intenções de voto nos dois levantamentos que vieram na sequência, inclusive nesse levantamento divulgado hoje no dia 17 de agosto.

Eh, brancos, nulos ou nenhum, tivemos uma queda de um ponto percentual nos dois levantamentos anteriores, de 10% para 9%. e uma elevação para 11% nesse levantamento agora do dia 17 de agosto. Não sabem ou não responderam. Praticamente estabilidade com uma pequena diferença numérica partindo de 3% no dia 3 de agosto, depois seguindo para 2% nos dias 10 de agosto e também 17 de agosto, portanto, nesse comecinho de semana. Vamos seguir agora também para uma eventual eh cena de segundo turno entre Lula e Romeu Zema, candidato à presidência da República, ex-governador de Minas Gerais. Nesse cenário também

praticamente estabilidade e registrada pelos candidatos. Lula, 46% das intenções de voto no comecinho de agosto. Cresceu um ponto percentual foi para 47 na metade de agosto e agora voltou. pros 46%, portanto, uma queda de um ponto percentual no levantamento nessa segunda-feira, 46% das intenções de voto. O Rome Zema, 40% das intenções de voto nos dois levantamentos feitos em agosto, nos dias 10 e no dia também 3 de agosto. E agora

nesse levantamento no dia 17, 41% das intenções de voto. Portanto, ele manteve os 40% nos dois levantamentos anteriores e cresceu um ponto percentual agora no levantamento divulgado hoje. Nenhum brancos ou nulos. 10% no levantamento do dia 3 de agosto, 11% nos dois últimos levantamentos, incluindo o levantamento de hoje. Não sabem ou não responderam. 3% no dia 3 de

agosto, depois 2% nos dias 10 e hoje 17 de agosto. Temos mais cenários para compartilhar aqui com você agora. Lula e Renan Santos. Mais um cenário eventual de segundo turno entre Lula e Renan Santos, que se isso acontecesse hoje, teria esse resultado de 47% das intenções de voto para Lula e 36% das intenções de voto paraa Renan Santos. Ambos os candidatos mantiveram praticamente estabilidade com pequena diferença numérica nos últimos levantamentos. Lula partiu de 47% no

começo de agosto, caiu um ponto percentual, mas recuperou os 47%. Renan Santos nos dois levantamentos anteriores se apresentou com 37% das intenções de voto e nesse oscilou para baixo um ponto percentual chegando aos 36% de intenções de voto. Nenhum brancos nulos. 13% no começo de agosto, 14% no levantamento anterior e no de agora também. Não sabem ou não responderam. 3%

no dia 3 de agosto, assim como também 3% no levantamento anterior e no levantamento divulgado hoje também. A pesquisa, gente, foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 pessoas entre os dias 14 e 16 de agosto e a margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Vamos então dar mais uma passada lá em Brasília. Eduardo Ger, meu amigo, analista de política chegando para nos fazer companhia nesse comecinho de semana. E para analisar já esse retrato

do cenário eleitoral nesse comecinho de semana, que se não me engano Ger, no fim de semana eu fiquei um pouco desligada, tava de folga, é o primeiro levantamento que tivemos depois que houve o início efetivamente da campanha eleitoral oficial, mas é um levantamento que, embora esteja sendo apresentado pós esse marco, essa virada importante, não se difere muito de levantamentos anteriores e uma estabilidade quase que numérica. Impressionante quando a gente olha para esses principais candidatos, né? Exatamente. Lívia, bom dia para você. Bom dia a todos que estão aqui no News manhã. cenário totalmente cristalizado,

pelo menos a preço desse momento, entre o senador Flávio Bolsonaro, presidente Lula, tem ali uma variação discreta, uma musculação deles na margem de erro, mas é uma pesquisa que não traz grandes novidades, a não ser a própria confirmação desse cenário. Agora, alguns pontos para prestar prestarmos todos atenção. Até separei aqui, tem um dado que chamou muito a minha atenção. 89% dos entrevistados dizem que já decidiram e que vão votar. É um cenário impressionante, pensando que ainda há, claro, o período da campanha propriamente dita. Você colocou muito

bem, Livia ser a primeira, é, pesquisa eleitoral da campanha. Agora é um retrato um pouco limitado na medida em que a campanha começou oficialmente ontem e os dados começaram a ser coletados ainda no sábado. Então é preciso aguardar um pouco o aquecimento dessas campanhas. Ontem, neste domingo, portanto, houve o lançamento de todas elas e eventos importantes, tanto do senador Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula, que enviaram fotos, vamos dizer assim, para o eleitorado brasileiro. presidente Lula ali e num evento na vila Euclides, trazendo um pouco a aquela questão do mito do presidente que ele tenta criar, uma pessoa que nasceu muito pobre, que se desenvolveu, foi operário, chegou à presidência da República, então fazendo uma espécie de acionamento da memória, da militância, dos tempos de metalúrgico. E o senador Flávio

Bolsonaro, que fez uma memória do pai, foi a Copacabana, palco de importantes manifestações do ex-presidente Jair Bolsonaro, fez questão de falar que ele é o candidato do pai, que ele eh tenta ser uma espécie de filho do Pelé, então que é difícil comparar o Pelé com o filho do Pelé, mas que ele tenta ser esse filho do Pelé e que se apresenta com humildade para o eleitor. Então, foram mensagens muito importantes que ainda precisam ressoar no eleitorado, mas eu vou além. Ainda não dá para sentir o efeito do tempo de televisão, que ainda vai começar, não é algo para agora, mas é sempre o horário eleitoral gratuito pode influenciar os rumos de uma campanha. E essa pesquisa também fez perguntas sobre isso. Olha só, 68% dos eleitores entrevistados afirmam é que pretendem acompanhar a propaganda eleitoral gratuita. Então, quase 70% do eleitorado

pode acompanhar, eventualmente pode mudar de voto. OK? Quase 90% dizem que já estão decididos, mas numa eleição tão apertada que deve ser definida ali por 1, 2, 3 milhões de votos no máximo, é claro que o tempo de TV pode fazer diferença na parcela mínima do eleitorado que seja essa parcela mínima é a que pode definir a eleição, já que a margem será bastante estreita. Essa é a tendência entre os dois principais candidatos. Lívia, >> interessante você pontuar agora pra gente, Gaia, sobre a importância desse horário eleitoral obrigatório que vai começar no dia 28 de agosto. a gente

entrevistou mais no começo da edição especialista em ciências políticas e sociais e nós falávamos justamente sobre a importância, embora hoje as campanhas caminhem eh de uma forma muito eh dinâmica e natural para além das ruas nas redes sociais, como a gente tá vivendo um momento de transição, de uma presença muito eh grande e massiva da inteligência artificial, há um grande receio dos impactos da mal utilização desse esses recursos nas próprias campanhas eleitorais, porque uma coisa é uma desinformação viratona agora, faltando um mês e meio para as eleições. Outra coisa é uma deep fake, por exemplo, de seminar uma desinformação muito grande em relação a algum candidato, faltando 3 do dias pro primeiro turno das eleições. dificilmente haveria tempo para conter os prejuízos, os danos, informar a população e informar para tentar pagar aquilo que desinformou. Então, olhando para esse cenário que você falou sobre a a população ainda aguardar o horário eleitoral obrigatório, e olhando também para esse ponto de voto cristalizado, não dá para deixar de mencionar essa essa preocupação e o quanto ainda essa forma tradicional antiga, vamos colocar assim, de fazer política, ainda é muito importante num contexto como esse em que estamos. Eh, sem dúvida. E vem aí também os

debates, né, Lívia, em TV nacional, enfim, rede nacional de televisão, que também tem o poder de mudar o voto. Uma escorregada de um candidato, um ataque descalibrado a um outro candidato. Tudo isso pode influenciar, especialmente numa eleição apertada como essa. Porque quando você tem uma eleição assim muito acirrada, qualquer fator e conjuntural pode fazer a diferença e definir eleição. Então, uma denúncia vazada, um uma nova operação da Polícia Federal contra aliados de um lado ou de outro, o rumo das investigações de Marcola, de Lulinha ou até mesmo o rumo das investigações desenvolvendo o filme da Horse, que teria financiado, é, o filme da Corse que teria sido financiado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Então, numa

eleição tão apertada, os fatores conjunturais podem ser decisivos. Não se trata mais de uma questão estrutural, de discutir grandes temas, não. Essa é uma eleição que qualquer escorregada pode definir a vitória de um ou de outro. É por isso essa extrema cautela e eu diria quase que e eh assim, eu não vou usar a palavra covardia, mas uma cautela excessiva até em não participar dos debates, enfrentar o o outro candidato, porque é muito mais seguro você discursar com teleprompter, você fazer só uma aparição dentro e da lente do marqueteiro, que é aquela que vai pra televisão, você evitar entrevistas e sabatinas em veículos sérios consagrados, é que tendem a fazer as perguntas que devem ser feitas e preferidas para podcasts ou outros veículos youtubers, etc., amigos. Então,

há essa cautela e um pragmatismo nas campanhas para tentar blindar os candidatos de qualquer escorregada, porque de novo, numa eleição absolutamente apertada, a escorregada pode significar a derrota ou a vitória de qualquer candidato, mesmo num cenário de cristalização dos votos, porque essa pequena parcela que ainda é independente, que não decidiu como vai se posicionar, é a parcela que vai decidir a eleição. É com esse eleitor que os principais candidatos estão conversando. O presidente Lula não espera virar o voto do bolsonarista raiz e o senador Flávio Bolsonaro não espera virar o voto do petista histórico. Os dois estão tentando reduzir a abstenção, ou seja, garantir que todo aquele que eventualmente possa votar vá de fato comparecer às urnas. Essa é uma frente de ataque. E a outra frente de ataque é

pegar esse eleitor indeciso, esse eleitor independente que ainda não se posicionou e vai decidir o seu voto a partir dos debates do horário eleitoral gratuito e também ali na semana da eleição. Lívia, >> e mostramos no levantamento de agora a pouco que os votos nulos, brancos, ainda se aproximam em intenções de 10%, 8, 9, 10%, com uma pequena oscilação. Então, embora seja uma margem muito apertada, ela existe. É sobre isso que o Ger tá falando agora. Obrigada, viu, meu amigo?