---
video_title: "Sarampo: Saúde amplia vacinação em cidades de SP | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 0vQCQ7nm-00
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0vQCQ7nm-00
video_date: 2026-07-29T11:25:32+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde ampliou a recomendação da vacinação contra o sarampo em São Paulo, Guarulhos e São Bernardo do Campo após novos casos confirmados da doença. Na capital, a Secretaria Municipal da Saúde informou 12 casos em investigação e reforça que a vacina está disponível gratuitamente nas unidades básicas de saúde. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sarampo #vacinação #vacina #saopaulo #guarulhos #saobernardo #saúde #sus #trípliceviral #prevenção
---
E agora eu quero trazer para vocês que diante da identificação de novos casos de sarampo em São Paulo, o Ministério da Saúde ampliou a recomendação da vacinação contra a doença. Quem nos explica melhor essa situação é a repórter Larissa Alves, que já está chegando por aqui. Larissa, que vai aparecer no nosso telão para trazer todos os detalhes. Ela que fez companhia para vocês ontem aqui me substituindo. Muito obrigada, viu, Larissa? teve que

cair um pouquinho mais cedo da cama, mas faz parte, né? Muito obrigada e por favor todos os detalhes. Bom dia, seja bem-vinda. >> Oi, Luara, muito bom dia a você e a todos. É sempre um prazer, precisando.

Eu tomo conta da casinha para você quando for necessário, viu, Luara? Mas hoje de volta às ruas, já estou aqui em frente a uma UBS que fica em Moema, na zona sul de São Paulo, para falar sobre vacinação. A Secretaria Municipal da Saúde identificou 12 casos de sarampo somente neste ano, em 2026. Estes que estão distribuídos em pelo menos cinco distritos aqui em São Paulo. Foram seis casos na Vila Medeiros, dois na Vila Maria, um no Capão Redondo, um no Jabaquara e dois ainda estão em investigação para saberem exatamente quais foram esses distritos, em quais localidades estas pessoas foram contaminadas, infectadas pelo sarampo.

Todos permanecem ainda a investigação epidemiológica para saber qual que foi a fonte da infecção. Por causa desses casos e um aumento de fato, 12 pelo menos agora neste ano, a Secretaria Municipal da Saúde, por meio do Ministério da Saúde está recomendando e ampliando a vacinação em pelo menos três localidades. Guarulhos, na região metropolitana de São Paulo, também em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista e aqui na capital. A gente relembra inclusive que esta vacina contra o sarampo está disponível em todas as UBS de segunda a sexta, sempre das 7 da manhã até às 7 da noite. Daqui a pouquinho já deve abrir UBSs.

Normalmente muitas pessoas chegam mais cedo. Aqui por exemplo, já tem uma movimentação, porque tem pessoas que marcam antecipadamente, tem algum atendimento, então já há uma fila, por exemplo, nesta UBS aqui. Mas a vacinação, de fato, para quem não tem nenhuma consulta marcada, começa a partir das 7 horas da manhã. Aos sábados funciona da mesma forma, mas também nas AMAS e UBSs integradas. Então é só chegar e fazer a sua vacinação.

Lembrando que para sarampo, neste caso, para pessoas de 5 a 29 anos de idade, também para profissionais da saúde, a vacina é recomendada uma dose, duas doses, na verdade, melhor dizendo, duas doses pelo menos. Agora, para pessoas a partir de 30 anos até os 59 anos, aí é aquela dose que você deve se lembrar, viu Luara, que é a tríplice viral contra o sarampo, cachumba e rubéula. Então, se você tá na dúvida se tomou essa tríplice viral, se já tem esse reforço do sarampo, é só chegar a trazer a carteirinha. Eles também conseguem puxar pelo seu próprio documento, CPF, mas é super importante para que você não seja contaminado. Esta doença que é altamente contagiosa, o contágio normalmente é feito por gotículas, também aerossóis, ou seja, nesse momento agora tá mais calorzinho, né, Luara, nessa semana, mas quando esfria, de fato, todos ficam bastante aglomerados em locais fechados, aí a transmissão ela é muito mais fácil, >> com certeza. E essa orientação é muito

importante. Existe vacina, não tem por não se imunizar, não se proteger. É fácil acesso de graça nas unidades de saúde. Todo bairro ali perto tem alguma unidade de saúde. Então é só seguir toda a recomendação para cuidar da saúde da da sua saúde também de quem você mais ama, papai, mamãe, responsáveis, enfim.

Obrigada, viu, Larissa? Bom trabalho para você,