---
video_title: "Problema do governo Lula é com Milei, não com a Argentina | #CentraldeNotícias"
video_id: f2XzfeavCX4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f2XzfeavCX4
video_date: 2026-07-29T19:03:42+00:00
video_description: |
  O SBT News debate e analisa o quadro diplomático entre o governo Lula e o presidente da Argentina, Javier Milei. Segundo a Brasília Rodrigues, o problema de Lula é com o presidente, não necessariamente com o governo argentino.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E aí, Basília, eh, essa crise vai escalar ou você acha não que agora o tom será mais moderado de cautela e o Júlio Bitelli depois dessa nova conversa com Mauro Vieira deve seguir, arrumar sua malinha e seguir de volta para o Buenos Aires. >> Olha, não há avaliação no governo brasileiro de que e a crise acabou, né? A crise é como lei. A crise não é entre Brasil e Argentina, ainda que as relações entre os dois países sejam as principais prejudicadas, porque os seus os seus presidentes não são de um mesmo campo político. >> Essa distinção é fundamental que você faz. A crise não é com a Argentina, a

crise é com Javier Milei. >> Com isso. Então a o que esperar de um presidente que vem para outro país fazer campanha para o adversário político do candidato incumbente, sobe no palanque, a gente tá três meses das eleições, ainda nem teve a data para registro de candidatura e início da campanha mesmo propriamente dito quando a gente olha pro calendário eleitoral. Então, eh qualquer coisa pode vir por aí. Há uma avaliação negativa, é óbvio, por parte de integrantes da diplomacia e de eh também do governo Lula, de que o nível de desespero, eles dizem, para que Flávio ganhe em detrimento eh da candidatura de Lula é muito grande. E o

Flávio encontrou aí um um nicho, a gente pode dizer, um grupo político para fazer campanha para ele que nenhum outro candidato adversário de Lula tem, que são os presidentes de outros países. Então ele coloca o Milei e o Donald Trump no mesmo no mesmo grupo, >> né? E aí, o que vamos fazer hoje? >> No grupo de zap, tá? Tá todo mundo ali, não sei se é o Donald Trump, mas o Marco Rúbio, com certeza. Os emissários do

Donald Trump. >> Exato. Só que quando o Rubel fala, ele fala em nome do governo Trump. Então, talvez você não tenha aí um uma discurso muito contundente do Trump contra o Lula. O Trump tá ocupado com outras coisas, né? Vamos, vamos falar real. O

Trump tem problemas mais graves para se preocupar do que o Brasil. >> Mas de olho nessa onda azul, né? E como isso reverbera ou fortalece o poder dos Estados Unidos? Os Estados Unidos estão apenas importados por isso, estão apenas interessados nisso, né? Em mais poder.

Ele terceiriza com eh com eh ênfase, né? essa decisão ou essa dasções com o Brasil ao secretário do Departamento de Estado Americano, Marco Rúbio. Então, em alguns momentos, até eu vou aqui abrir um parêntese, eu também já parei para observar, será que Marco Rubio é Trump? Trump é Marco Rúbio. Em que medida um sabe do outro, sabe que eh a medida de um tá interferindo na condução do todo, né, do que significa a relação dos Estados Unidos com o Brasil?

E nada é por acaso. Por mais que o Trump esteja terceirizando essa condução mais direta alguém que conversa muito bem com a família de Jair Bolsonaro, com outros integrantes da direita aqui no Brasil, inclusive integrantes que estão morando lá nos Estados Unidos, eh, no conjunto da obra, né, o resultado final vai repercutir positivamente pro Trump. Então, é um, ele tá terceirizando de maneira eh propositiva, né? Ele sabe aonde esta discussão pode dar. Claro que se lá na frente isso pesar negativamente para ele, até quanto ao seu público interno, veja que tem empresários americanos criticando tarifaço eh dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros, se isso der ruim para ele, aí aparece o Trump novamente tentando reassumir o protagonismo nessa nessa relação e dizendo eh vamos adotar outras medidas. É, há muita volatilidade, né?

Isso o Brasil já entendeu. Se Trump é volátil aqui do lado e do nosso lado, né? Argentina com Xavier Milei é totalmente bolsonarista. Então, até no início do ano, com o governo Lula, hum eh já se preparando para as eleições, mas você ainda tinha aquela dúvida, quem viria do campo da direita? O Flávio tinha recém se lançado candidato. O

Milei chegou a dizer que tem uma conversa adulta, teria uma conversa, uma relação adulta com o presidente Lula. Passados alguns meses, ele vem pro Brasil e mostra que é totalmente diferente, né? Então, é só dar a oportunidade. Se a questão é um embate eleitoral e que não deixa de ser de disputa de poder econômico, ideológico, ele vai escorregar. Então, não há uma percepção, mesmo com as consultas feitas pelo Itamarati, ao embaixador brasileiro na Argentina e também um embaixador argentino aqui no Brasil, não há uma perspectiva de pacificação, porque o Ravier Milei não quer, porque há uma preocupação com outubro, que é o mês das eleições. Javier Miley, ele é quase como

se fosse um preposto do Donald Trump aqui nas Américas, como se fosse um porta-voz beligerante que toma para si esse papel político eleitoral. E sobre o Marco Rúbio é interessante porque na verdade o Donald Trump terceirizou toda a América Latina pro Marco Rúbio. Tanto é que é ele o secretário do Departamento de Estado que fala todos os dias pelo telefone com a Delc Rodrigues. Isso foi retratado numa reportagem recente do The New York Times dizendo que no fundo quem tá comandando a Venezuela ou grande parte é o governo americano, que eles têm excelente relação hoje. Marco Rubio e Odelciir Rodrigues, que era vice do Nicolás Maduro e que hoje é presidente em exercício do país. E a mesma coisa

que ele faz com o Brasil e com essa relação, esse vínculo próximo com a família Bolsonaro. O Donald Trump, ele reditou num documento oficial do governo americano a doutrina Morrow, que eles chamam agora de doutrina Donell, que é basicamente o conceito de que essa esfera de influência das Américas é a esfera de influência americana. Eles não querem que seja a esfera de influência chinesa, asiática, europeia. Não é retomar América pros americanos. É lógico que ter com governos simpáticos de direita faz parte do plano político de Donald Trump. Mas por outro lado,

acho que e tem uma coluna muito boa do Yander Porcela de ontem que eu tô resgatando aqui, o Iander numa conversa com o Celson Amorim, que é um assessor internacional importantíssimo, muito ouvido pelo presidente Lula e Cancelar brasileiro, ele diz o seguinte, abre aspas pro Celso Amorim, nós não estamos em crise com a Argentina. As declarações descabidas não têm aprovação da maioria esclarecida do nosso importante e estimado vizinho. É o que você tá dizendo. Uma coisa são as relações de estado, as relações comerciais que o Brasil continua tendo com a Argentina e com o povo argentino. Outra coisa, essa relação mais beligerante de espectro político oposto com Javier Milei. Isso

não pode ser confundido. E aí o Brasil tem que ter muito cuidado, né, Basília, para não escorregar nessas cascas de banana e entrar numa altercação direta, seja com Donald Trump, seja com Javier Miley. Acho que o presidente Lula fez bem quando ele, de forma irônica, respondeu: "Milei, quem é? Não vou entrar nessa briga, não vou comprar e não vou cruzar a rua para eh escorregar nessa casca de banana". é que enquanto alguns estão na nova ordem mundial, o Brasil tá na ordem mundial que eh fomentou, né, que eh ergueu os organismos multilaterais pós- Segunda Guerra Mundial, um país que é pacifista, que é contra guerras, um país que é aberto a diálogo com todos os países, né? O próprio Lula em recente declaração

disse: "Eu lá sou maluco de arrumar briga com Estados Unidos e China, né? São dois grandes inimigos, né? nessa nesse duelo eh de polos no mundo e o Brasil, que poderia escolher um lado, né? Porque quando tem uma briga assim, os países eles são pressionados a escolher eh com quem eles estão. O Lula que eh liga, visita o Xipim e tá aí com um problema com os Estados Unidos numa declaração recente, disse que não quer brigar com ninguém, >> porque essa não é a nossa tradição diplomática.

diplomática, não é a nossa briga e é defender os interesses brasileiros, que obviamente tem muitos pontos de convergência em comum, tanto com Estados Unidos como China.