---
video_title: "NEWS NOITE | 31/07/2026"
video_id: rTJGqjERrk8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTJGqjERrk8
video_date: 2026-08-01T02:06:15+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do News Noite de sexta-feira, 31 de julho de 2026:
  
  ➡️ O ministro do STF André Mendonça autorizou a abertura de um novo inquérito para investigar Fábio Luís Lula da Silva, filho do presidente Lula, por suspeita de tráfico de influência envolvendo a Dataprev, empresa pública responsável pela base de dados do INSS.
  
  ➡️ O presidente Lula está em Fortaleza para participar da convenção que oficializa a candidatura do governador Elmano de Freitas à reeleição no Ceará. A disputa deve ser marcada pela polarização entre o grupo do presidente e a candidatura de Ciro Gomes, do PSDB, que conta com o apoio do PL.
  
  ➡️ Mesmo após o PP declarar neutralidade na disputa presidencial, o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, afirmou que não descarta a senadora Tereza Cristina, do Mato Grosso do Sul, como possível vice em sua chapa.
  
  ➡️ O Ministério das Relações Exteriores do Paraguai entregou uma nota oficial de rejeição ao embaixador brasileiro em Assunção após declarações do presidente Lula sobre a Guerra do Paraguai. O documento foi entregue pelo vice-presidente Pedro Alliana e pelo chanceler Rubén Ramírez.
  
  ➡️ A dívida pública da União, dos estados e dos municípios voltou a crescer em junho e atingiu 81,9% do Produto Interno Bruto (PIB), o equivalente a quase R$ 11 trilhões.
  
  ____________________________________________________________________________
  
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
do Supremo Tribunal Federal, [música] André Mendonça, autoriza uma nova investigação pela Polícia Federal para apurar um possível [música] tráfico de influência do filho do presidente Lula, o empresário, na data préve. Uma ala da Polícia Federal [música] defende a retirada do caso do ministro André Mendoça. Já membros do STF relatam interferência de grupos [música] da Polícia Federal para tentar blindar o filho do presidente Lula. Hoje é sexta-feira, 31 de julho. O News está no ar.

Muito boa noite a todos. O ministro do STF, André Mendonça, autorizou a abertura de um novo inquérito contra Fábio Luís Lula da Silva, filho do presidente Lula, agora por suspeita de tráfico de influência em uma empresa pública responsável pela base de dados do INSS. Ele já é investigado por suspeita do mesmo crime envolvendo a comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. O nosso repórter José Mateus Santos acompanha o assunto e traz as informações atualizadas pra gente ao vivo de Brasília. Mateus, muito boa noite, querido.

>> Olá, Leandro. Boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham aqui nessa sexta-feira. Pois é, Leandro, mais um inquérito agora sobre Fábio Luiz. Lula da Silva, o conhecido como Lulinha.

Ele que é filho primogênito do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Dessa vez, em outra decisão sigilosa, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de uma investigação para que a Polícia Federal apune suspeita de tráfico de influência de Lulinha junto ao Data Prev, que é uma empresa pública federal aqui do Brasil, voltada paraa criação de sistemas e tecnologia de políticas sociais e gerenciamento de dados. Esse caso é mais um que tem Lulinha como investigado na Polícia Federal, já que ontem a gente trouxe aqui a informação, inclusive no News que o ministro André Mendonça autorizou a abertura de uma investigação em relação à conduta de Lulinha por suposta prática de tráfico de influência junto a servidores do Ministério da Saúde para atuação em prol de venda de produtos de canabis, a base de cannabis. medicinal, inclusive em conexão essa outra investigação com o Antônio Carlos, Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. E agora a Polícia Federal vai fazer esses dois procedimentos investigativos em relação a esse assunto. Portanto, são duas

investigações em relação a Fábio Luiz Lula da Silva. Lembrando que anteriormente Lulinha foi investigado pela PIF no escândalo sobre descontos irregulares em aposentadorias e pensões no INSS. Esse escândalo que ficou conhecido como operação sem desconto. A Polícia Federal apurou as relações próximas de Lulinha com Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Ele que era o lobista responsável por fazer a operacionalização dos recursos desviados dos aposentados de acordo com a investigação da Polícia Federal. A defesa de Fábio Luí Lula da

Silva em todas as ocasiões negou a prática de crimes por parte do filho do presidente Lula. A gente tem uma manifestação mais recente sobre o assunto, que foi uma entrevista hoje dada pelo advogado Guilherme Sguimori a ao Programa Central de Notícias durante a tarde de hoje na programação do SBT News. Portanto, essa entrevista foi concedida antes dessa informação, desse novo inquérito que foi aberto pelo ministro André Mendonça hoje. Então, essa manifestação mais recente fala mais sobre a investigação que foi aberta no dia de ontem, eh, autorizada, né, no dia de ontem pelo ministro André Mendoça a ser aberta pela Polícia Federal. Vamos conferir um trecho do que falou o advogado Guilherme Sugmore. Ele que

falou em relação à prática de pesca probatória na avaliação dele, que é o mecanismo em que investigadores tentam apenas mudar o a forma como está acontecendo ou um processo investigativo para colher provas sobre algo que anteriormente já foi descartado. Vamos conferir o que disse o defensor do Lulinha. Ah, nós vamos investigar, mas vamos investigar outra coisa, porque a gente estava investigando o INSS e não tem nada a ver com o INSS. Então, eu digo desde início que não que ele não tem relação com INSS. Isso, esses elementos estão lá há muito tempo. Isso deveria

ter encerrado a investigação, mas ao invés disso cria-se uma outra linha investigativa. Não. Então, agora vamos olhar outra coisa. Isso é um indício clássico de pescaria probatória. Quando a investigação foge do seu rumo, a investigação investiga um fato, uma questão, um ponto, não um indivíduo. Ela

foge do seu rumo e vai para outra linha. É a primeira coisa que vem à mente de qualquer advogado criminal. Não estamos diante de um caso de pescaria probatória, quando o estado então foca em um indivíduo e não em um fato e não em um objeto de investigação. E aí vira um exercício eterno, percebe? Porque eles tentam a tese A. A gente disse essa

tese é falsa, então vamos tentar a tese B. E agora eu vou ser obrigado a comprovar que a tese B é falsa. E quem disse que aí não surgirá uma tese C? E eh vira uma investigação eterna. Já estão aqui na minha tela o Ranier Bragon e também o Iander Porcela.

Senhores, obrigado pela presença hoje no News viu Ranier e também. >> Obrigado, Leandro, sempre um prazer. >> Obrigado, Leandro. Um prazer. >> Prazer todo meu. Ran e de novo o André

Mendonça foi o ministro sorteado, né? >> É, Leandro, é até curioso, né? Para dizer o mínimo, esse sistema de sorteio do STF, tá? tá batendo ali, são 10 ministros e tá batendo sempre no André Mendonça nesses casos e agora pela segunda vez envolvendo o filho mais velho do presidente. Na primeira vez a PF ela separou aquela questão que envolvia suspeita de tráfico de influência em relação à cannabis medicinal, pediu um novo inquérito. Isso

foi para sorteio, foi sorteado justamente com o André Mendonça, que já tá com o caso do INSS, além do caso Master, né? mas tá com INSS. E agora esse segundo inquérito é um dia depois que agora é suspeita de tráfego de influência em contrato com a data prévia, também sorteado para André Mendonça, que autoriza a abertura do inquérito. Eh, muito possivelmente a gente não vai ter resultado dessas duas novas investigações nesse período eleitoral. a gente tá há dois meses das eleições, mas é uma pedra no sapato. É

um fato que é muito preocupante pra campanha do presidente Lula, porque é o filho mais velho do presidente. a oposição vai bater em cima e parte de um pressuposto que é muito questionável, que é o fato de um filho de um presidente avaliar eh eh cogitar, negociar, fazer negócios no que estejam relacionados direto ou indiretamente com a administração do pai. já é uma situação questionável, fora suspeitas em si de irregularidades mesmo, de tráfico de influência, de acesso a ministérios e ao próprio gabinete presidencial. A defesa tem dito, a gente viu essa entrevista do Guilherme Sugimore e também o Marco Aurélio Carvalho, de que a PF faz pesca, tenta fazer pesca probatória, né? supostamente não teria achado nenhum vínculo do Lulinha com fraudes do do INSS. E aí vai para paraa

tese B. E até engraçado, o advogado citou e quem pode garantir que não vai ter uma tese C e já teve bem bem de forma bem ligeira, um dia depois a tese C. Então são são muitos o inquéritos e também, como você disse na abertura do programa, há também eh nos bastidores da Polícia Federal quem veja a tentativa de blindagem do presidente. O Lula já falou sobre esse caso do Lulinha aí relacionado ao INSS, depois agora numa numa entrevista ao podcast aí nessa semana que ele até se exalta quando ele fala isso, que não vai eh pedir para delegado, para juiz para beneficiar o filho, não vai atuar em prol e que se ele tiver feito alguma errada, alguma coisa errada, ele vai ter que pagar e que ele, Lulinha, fala para ele, Lula, o pai todo dia que ele é inocente. O Lula disse essa frase que todo dia ele me fala que é inocente e eu acredito, mas ele vai ter que se defender e se ele tiver alguma coisa eh que que tenha feito errado, ele vai ter que pagar.

Então é um fato que tá tomando eh um corpo. A oposição vai explorar isso com toda a certeza nesse período de campanha. Corrupção é um tema que volta a baila aí em torno do nome do PT, de Lula. É um problema muito grande aí paraa tentativa do presidente de se reeleger. Isso não tem menor dúvida, Leandro >> e Ander. E também não há um clima nada

agradável entre o grupo do ministro André Mendonça e também uma ala da Polícia Federal, não é isso? >> Exatamente, Leandro. Esse é um dos principais pontos dessa dessa discussão toda, dessas investigações, né? a gente tá vendo ali uma ala da PF abertamente discordando do ministro, né? E o próprio ministro também desconfiando que o governo tem controle sobre uma parte, uma parcela da Polícia Federal, dos agentes da Polícia Federal e por meio disso estaria tentando intervir nessas investigações. Então, acaba ficando um

clima muito ruim ali no na entre o o ministro André Mendonça e também a essa ala da Polícia Federal, o que para as investigações, claro, não é bom, porque o o que seria mais adequado seria uma ali um consenso, né, entre André Mendonça, do Supremo, que é o relator e e a Polícia Federal, para que as investigações avançassem da forma como tem que avançar. e quem tiver culpa que que seja punido depois se se essa culpa for comprovada. Agora eu queria destacar uma coisa, Leandro, que é a diferença, por exemplo, dessa dessas investigações sobre o Lulinha, das investigações sobre o Jaques Wagner, deputado eh senador do do PT, ex líder do governo no Senado, que tem ali suspeitas de envolvimento com o caso master, a diferença política, porque a gente viu nas pesquisas recentes de intenção de voto que esse caso do Jax Wagner, apesar de ele ter sido alvo inclusive de uma operação da Polícia Federal que Al investiga, né, para investigar as suspeitas de participação dele na fraude do Banco Master. [roncando] Isso não se refletiu em desgaste pro presidente Lula politicamente e eleitoralmente. O PT conseguiu ali separar os CPFs, ou seja, Lula é um é um CPF e Jax Wagner é outro.

E pra população de fato são eh ali é um caso que acaba ficando mais distante, né? Porque Jack Wagner é um aliado, não é não é pró não é o próprio presidente Lula e não é não é próximo a no nível familiar. Agora a gente tem investigações sobre o filho do presidente. Isso é eh tem peso muito maior na eleição. Então, se essas investigações continuarem mostrando indícios de que o Lulinha pode de fato ter feito alguma ter cometido alguma ilegalidade, isso pode tirar voto do presidente Lula. A gente pode ver um

impacto nas pesquisas eleitorais que a gente não viu com o caso do Jack Wagner. quando tem filho de presidente envolvido em alguma coisa, com suspeita de alguma coisa, sempre [roncando] é um um assunto, Leandro, que que marca a política, não só aqui no Brasil, mas, por exemplo, nos Estados Unidos, o Hunter Biden, filho do ex-presidente americano Joe Biden, também tinha ali suspeitas de envolvimento com irregularidades. Isso foi um grande tema da eleição, foi um um grande tema da política americana. No Chile, a gente teve também ali suspeitas eh sobre o filho da ex-presidente do Chile, a Michel Bachelê. Também foi um desgaste grande para ela, apesar de ela ter sido ali uma presidente que teve uma popularidade alta, né, e depois até conseguiu eh alçar voos maiores. Então é

um problema que o presidente Lula vai ter que enfrentar. Como o Ranier disse, ele tem ali afirmado que se o Lulinha tiver culpa que vai pagar, mas que ele tem dito que é inocente. E aí eu tava conversando hoje com alguns aliados do presidente Lula e aí eles tentam fazer uma comparação com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eles dizem: "O Lula deu autonomia pra Polícia Federal, o presidente Lula tá dizendo que se o filho tiver que pagar, vai pagar". E o ex-presidente Jair Bolsonaro nunca reconheceu que os filhos pudessem estar envolvidos em alguma irregularidade, sempre disse que era perseguição política. Então tem uma diferença muito

bem marcada e o eleitor vai saber diferenciar isso. Vamos ver se de fato é isso que vai acontecer, porque a campanha de Flávio Bolsonaro vai usar isso, claro, como uma munição contra o presidente Lula. Flávio Bolsonaro já veio a público comentar esse caso do Lulinha. Leandro, >> queridos, obrigado, viu? Daqui a pouco a gente volta. Até já. Olha agora sobre o

caso Master. A Polícia Federal identificou 74 ligações telefônicas entre Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, e o ex-sócio do Banco Master, Augusto Ferreira Lima. As ligações somam mais de 5 horas de conversas. As informações constam em relatórios produzidos a partir da análise dos celulares apreendidos na operação complicado que Daniel Vorcaro considerava ter três aliados no governo Lula. Vamos voltar a Brasília com o nosso repórter Zé Mateus Santos, que tem os detalhes e as informações atualizadas sobre esse caso.

Zé Mateus. Isso, Leandro. Voltamos aqui à Brasília, direto do Supremo Tribunal Federal. Esse relatório da Polícia Federal teve o sigilo retirado ontem pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, não só, na verdade, esse relatório, como todo o processo em relação a essa apuração sobre suposto recebimento de vantagens indevidas por parte do senador Jax Wagner do PT da Bahia, ex-líder do governo Lula no Senado Federal. O relatório da Polícia Federal identificou, como você bem falou, Leandro, 74 ligações entre o senador Jackwagner e Augusto Lima, empresário e ex-sócio de Daniel Vorcaro do Banco Master. Essas ligações somadas

chegam a cerca de 5 horas de duração. A PF encontrou, por exemplo, mensagens também, além dessas ligações, eh, entre Jaques Wagner e Augusto Lima ou entre parentes do senador e pessoas ligadas ao ex-banqueiro. Os investigadores citam, por exemplo, conversas envolvendo marcações de encontros no gabinete do senador, realização de viagens em aeronaves ligadas a Augusto Lima e envios de sugestões de propostas em relação a emendas de constituição, propostas de emendas de constituição que estavam em tramitação no Senado Federal. Em uma das mensagens que foram captadas pela PF, a esposa do senador Jack Wagner, que se chama Fátima, escreveu uma mensagem afirmando: "A gente". E Augusto Lima respondeu: "Amamos vocês, beijo no coração." A investigação ainda

aponta o envio de presentes de Natal ao senador, incluindo vinhos que são avaliados entre R$ 2.500 e R$ 5.300 por unidade. para a Polícia Federal. Isso representa o recebimento, isso na verdade reforça a hipótese de recebimento de vantagens indevidas por parte do senador Jack Wagner, como, por exemplo, voos em jatinhos, ingressos para parentes em shows internacionais e tratativas sobre a compra de um apartamento avaliado em Rhõais.

O senador Jack Wagner concedeu uma entrevista coletiva hoje à Rádio Baiana FM de Salvador e comentou sobre esse assunto. Jack Wagner disse ter certeza de que vai provar sua inocência em meio a essas investigações. Ele disse também que esse inquérito, inclusive é uma oportunidade que ele terá de comprovar a sua inocência. Em diversas manifestações, o senador da Bahia afirmou que jamais participou de envolvimentos em ilícitos e irregularidades. Em outra questão sobre esse relatório da Polícia Federal, a Polícia Federal detectou que o ex banqueiro Daniel Vcaro, que comandava o Banco Master, ele avaliava que tinha três aliados dentro do governo do presidente Luís Inácio Loura da Silva, que seriam o próprio Jackwagner, ex-líder do governo no Senado Federal, o então ministro da Casa Civil, Rui Costa da do PT da Bahia, também ex-governador do estado nordestin e o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, do PSD. Essa menção

foi feita durante uma conversa do banqueiro com o jornalista em agosto de 2025. Nessa mesma época, havia a negociação para tentativa de compra do Banco Master pelo Banco de Brasília, o BRB. Inclusive, isso é o centro da investigação da Polícia Federal, já que, de acordo com os investigadores, houve a venda de carteiras de crédito falsas do master para o BRB, viabilizando fraudes financeiras que chegavam chegaram à casa dos R$ 6 bilhões deais de acordo com os investigadores. E aí, nessa troca de mensagens obtida pela PF, Vorcaro afirma que esses três políticos do governo estariam ao seu lado nas tratativas. O SBT News entrou em contato com a assessoria do ex-ministro Rui Costa e do ministro das Minas e da Energia, Alexandre Silveira, e aguarda o retorno.

Até o momento, as duas assessorias não responderam. A assessoria da ministra da cultura, Margarete Menezes, que teve uma menção rápida, também se manifestou em uma das trocas dessa mensagens, dessas em uma das trocas de mensagem entre o senador e o sócio devorcar o Augusto Lima, Jaques Wagner teria ficado de encarregar de conversar, ficaram encarregado de conversar com a ministra da cultura, Margarete Menezes, sobre o Instituto Terra Firme, fundado por Augusto Lima E Jack Wagner também teria intermediado, segundo esse relatório, a relação de Augusto Lima com o advogado geral da União, Jorge Messias. A ministra da cultura, Margarete Menezes, disse que não recebeu nem manteve qualquer contato do Instituto Terra Firme. Disse que em 2023 o Ministério da Cultura recebeu um convite para participar do lançamento do referido instituto. No entanto, o convite foi agradecido e declinado. Além disso, não

há qualquer registro de reunião, audiência ou outro tipo de encontro entre a ministra e representantes do Instituto Terra Firme. De acordo com essa nota que foi divulgada pelo Ministério da Cultura e pela Assessoria no caso de comunicação da ministra Margarete Menezes. Por fim, Leandro, antes de devolver para você nos estúdios, afirmar que o advogado geral da União, Jorge Messias, informou por meio da assessoria de imprensa da Advocacia Geral da União, a AGU, que não participou de reunião com Augusto Lima no gabinete do senador Jackes Wagner no Senado. Volto com você, Leandro Magalhães, no comando do News noite. >> Obrigado, viu Zé Mateus? Zé Mateus

atualizando a gente sobre o caso do Banco Master. Rier Bragon, a base do governo não gostou da retirada do sigilo, né, do caso pelo ministro André Mendonça. >> É isso, Leandro. Eh, o André Mendonça, ele foi indicado pro Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e tá tocando dois dos principais casos de rumorosos de implicações eleitorais nesse ano, que é o caso Master e o caso do INSS. Ambos eh os dois casos estão sobr relatoria do André Mendonça. E pelo visto ele tá com

muita sorte também, que tá recebendo esses outros casos aí da investigação que a Polícia Federal pediu, os novos inquéritos contra não para investigar o filho mais velho do presidente Lula. Nesse caso do Jax Wagner é isso, é dois meses das eleições, é retirado do sigilo. muita coisa, Leandro, que vem, que tá vindo a público, que a gente tá noticiando, que todo mundo tá tá indo atrás, já era sabido também, porque já houve operações em relação ao Jax Wagner, já houve fases dessa dessa investigação, operação que já vieram a público e há uma suspeita muito grave ali em relação ao líder do governo Lula, que é justamente essa relação que ele tinha com o sócio, o ex-sócio do Daniel Vorcaro, que era uma relação que, segundo APF há indícios muito fortes de que tem havido pagamento de benefícios por meio de compra de apartamento, de pagamentos a empresas de familiares de Jax Wagner em troca da atuação do líder do governo em prol dos interesses do do banqueiro Daniel Vorcaro no Congresso Nacional. Ja Wagner sempre tem negado isso, tem negado qualquer irregularidade, mas ele teve que deixar a liderança do governo no Senado, que ele tava ocupando por muito tempo, justamente depois dessa operação da Polícia Federal. Eh, integrantes do governo vem isso aí como uma atitude do ministro, eh, que é um ministro que eles avaliam como que não é alinhado a ao Palácio do Planalto, diferentemente de outros ministros, não foi indicado por Lula claramente, e veio nesse tipo de atitude uma medida que tem o intuito de criar mais desgaste para o governo federal nesse período da eleição há dois meses. das eleições, mas os fatos falam

por si também, são indícios graves. Eh, e a gente tem sempre que frisar aqui que não é só a PT, não é só governo, tem esse caso master aí indicativos, né, ou suspeita de regularidades que eh perpassam ali vários políticos. E o caso da Bahia é um caso clássico. Tem ali teve políticos de todas as esferas ideológicas Elen Bahia também tiveram um nome envolvido nesse caso por ter, por exemplo, o ACM Neto, que é o o principal candidato de oposição lá ao governo, ele teve um contrato com o Banco Master, eh, que que veio a público justamente só depois do início desse escândalo da liquidação do máster e dessa investigação. Então é um fato que a gente ainda vai ter muita notícia para discutir e para debater aqui, Leandro, até o primeiro turno das eleições daqui a dois meses.

>> A expectativa é o quanto, né, que vai sair aí do caso master, vazar informações que atinjam tanto à direita quanto à esquerda, né? Obrigado, viu Ranier? Daqui a pouquinho a gente volta. Até já. Vamos falar agora de economia.

Nosso craque na economia, o Lúcio Sturmo, já está aqui no estúdio para poder atualizar a gente para falar sobre o fechamento da bolsa do mercado. Boa noite, >> Leandra, boa noite para você, boa noite paraa nossa audiência. Olha, a bolsa terminou no azul hoje, fechou o mês de julho com uma alta de quase 4%. As bolsas americanas também subiram e o petróleo ficou comportado nessa sexta-feira, 88 o barril. Vamos ver os números do fechamento aqui no Brasil. O Ibovespa

subiu 0,47%, Leandro, nada caiu, né? >> Oi? >> Nada caiu. >> É na tudo, tudo verdinho. >> Tudo verdinho.

>> O dólar que você gosta tanto subiu um pouquinho, R$ 5,7, tá num preço bom ainda, hein, Leandro? E o euros também subiu 0,17%, R$ 5,84. O dólar, Leander, começou o mês de julho em R$ 5,20 e agora tá aí em 5,7, né? Apesar da retomada da guerra, o mês de julho foi bastante positivo pro mercado financeiro. Agora, olha só, a causa dos juros elevados no Brasil, que a gente vive falando aqui, Leandro, saiu dados hoje do Banco Central. A dívida pública

da União, dos Estados e Municípios registrou uma alta em junho, atingindo 81,9% do PIB. O total equivale a quase R 11 trilhões de reais. Os dados são então do Banco Central e esse número é relevante para os investidores porque ele indica a capacidade do país de honrar os compromissos sem o risco de calote, né? No início do atual governo Lula, no Lula 3, a dívida somava 72% do PIB. Portanto, olha só, um aumento grande de 10 pontos percentuais desse governo. Esse também é

o maior nível desde a pandemia da COVID, em 2021. Essa semana, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, comentou o cenário das contas públicas e ele disse que os gastos do governo não explicam o endividamento do país. Ele culpou os juros altos pelo crescimento da dívida pública. É exatamente o contrário, né, Leandro? Eh, quando a pessoa tá endividada, ela é obrigada, né, se o banco vê o perfil dela que tá devendo muito, ela vai pagar juros mais altos, né, porque o risco de não pagar é grande, né? Então, imagina, eh, o, o

basis tá devendo 80% do PIB. É mais ou menos que você como se tivesse a dívida de 80% do que você ganha. Uma situação bastante complicada. O governo não para de gastar, precisava reduzir um pouco para poder baixar os juros, né? essa questão e para muita gente, Leandro, olha só, seestou com dinheiro na conta, só que não pode sacar [risadas] porque a conta do FGTS. A Caixa

Econômica Federal concluiu hoje o pagamento do dinheiro referente ao lucro do FGTS. A distribuição total foi de R$ 13 bilhões deais depositados nas contas de 138 milhões de trabalhadores. Só quem tinha saldo na conta do FGTS no dia 31 de dezembro do ano passado tem o direito a rece teve o direito a receber, né? Já tá na conta. A divisão foi foi proporcional ao saldo que a pessoa tinha na conta. O crédito foi equivalente a

1,87% do saldo de cada um. Quem tinha R$ 1.000, portanto, recebeu R,70 e assim por diante. Quem tinha R.000, recebeu R$ 187.

Só que os saques agora precisam seguir as regras do FGTS, né? Aquela questão de demissão sem justa causa, doença grave ou para comprar o imóvel, aí pode usar o dinheiro do fundo. Você pode consultar o saldo que recebeu na conta pelo aplicativo do FGTS. É só baixar que tá nos celulares, Leandro. É isso.

>> É boa notícia para sexta-feira, né? Conta a pessoa só pode olhar, não vai poder ainda usufruir, né? >> Poder retirar, né? Agora, realmente, esse ponto que ele falou agora, o o Lúcio, quem tem eh algum dependente na família, né, que sofre doença grave, aí sim pode entrar em contato com a Caixa Econômica, mandar o material, a solicitação, o motivo que eles liberam o recurso. >> Tem várias questões, 70 anos também pode sair para cá ou quem aposentou também pode.

>> Querido, obrigado, viu? Bom final de semana, até segunda-feira. >> Bom fim de semana para você, Leandro. Acho que você tá de plantão, não tá? Boa sorte, bom trabalho para você.

Obrigado, querido. Olha, mesmo após o PP, o Partido Progressistas, declarar neutralidade na disputa presidencial, o candidato pelo PL, Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, não descarta a senadora Teresa Cristina, do PP de Mato Grosso do Sul como vice na chapa dele. A nota do Progressistas, no entanto, afirma que Teresa Cristina acatou a decisão do partido. A nossa repórter Júlia Vilela tem as informações pra gente ao vivo. Informações atualizadas.

Muito boa noite, Júlia. Seja bem-vinda. >> Boa noite, Leandro, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Pois é, um grande impasse, né? E olha, ao que tudo indica, Flávio Bolsonaro, não vai desistir fácil, tão facilmente pelo menos de teres Cristina como sua vice para integrar a chapa majoritária na disputa presidencial agora de 2026. Eu digo isso porque ele

mesmo disse isso ao longo dessa sexta-feira. uma entrevista exclusiva concedida à nossa repórter Isabele Salem logo depois de um café da manhã aqui em São Paulo, que também reuniu o governador Tarcío de Freitas, também o prefeito Ricardo Nunes, prefeito da capital paulista e os dois candidatos ao Senado pela direita aqui por São Paulo, Guilherme Derit secretário de segurança pública de São Paulo e também André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa. Portanto, disse a nossa repórter Isabela Saleme que Teresa Cristina aceitou o convite. Isso mesmo depois da nota emitida pelo Partido Progressistas, viu? Disse que sempre quis ter uma vice mulher, tceu diversos elogios a Teresa Cristina, indo contra o que diz a nota, que diz que eh Teresa Cristina teria acatado, portanto, essa decisão, teria sido informada e acatou a decisão. Ela que é líder no Senado

Federal pelo Partido Progressistas. Bom, mesmo com tudo isso, Flávio ainda nessa entrevista disse que não não descartou, né, as conversas com outros partidos. Disse que tem até o dia 5 de agosto, quarta-feira que vem, para tomar essa decisão, que esse é o momento de conversas, de intensificar as interlocuções e citou até mesmo bons nomes dentro do Partido Liberal, do Republicanos, do Podemos, do próprio União Brasil e também do Progressistas. dissoz que é um momento de conversas, indo contra, falando que tem até o dia 5 de agosto, indo contra uma fala do próprio Valdemar da Costa Neto, que é presidente do que é presidente do Partido Liberal, perdão, e disse que no domingo esse nome deve ser divulgado, mas mesmo assim, Flávio que disse disse que tem até o dia 5 de agosto, que muitas conversas vão vir, vão seguir pela frente e que agora é um momento de fortalecer as interlocuções, mas que não vai desistir disso que é brasileiro, não vai desistir fácil de teresa Cristina como sua vice. Mas nessa nota, agora falando um pouco mais sobre essa nota emitida hoje pelo Partido Progressistas, porque a Federação União PP junto ao União Brasil há algumas semanas já tinha deixado claro que pretendia manter a neutralidade em relação às eleições presidenciais de 2026, principalmente por conversas com os diretórios estaduais. E hoje o PP reforça isso

nessa nota. Diz que depois com de uma consulta aos diretórios estaduais, principalmente ao diretório do Nordeste, que vê esse apoio a Flávio Bolsonaro como um possível impecílio no andamento das candidaturas, candidaturas referentes aos diretórios estaduais, ao Senado, por exemplo, a própria candidatura de Ciro Nogueira ao Senado. Então, nessa nota, eles dizem que decidiram por permanecer neutros durante o processo eleitoral e diante disso reinteram que não vão convocar uma convenção nacional. E novamente reforçando aqui, a decisão foi então comunicada e acatada pela nossa líder no Senado Federal, senadora Teresa Cristina. Então isso é o que diz essa nota emitida hoje, que reforça esse posicionamento que o PP junto à Federação, né, junto à União Brasil já havia colocado há algumas semanas. Agora

a gente vai acompanhar um trecho dessa entrevista exclusiva concedida ao SBT News ao longo dessa sexta-feira. Vamos ver. Na verdade, nós temos aí conversas avançadas com em vários partidos. Eu me sinto muito honrado de poder contar com uma pessoa como a Teresa Cristina do nosso lado, que aceitou essa possibilidade de ser a candidata a vice-presidente junto com a gente. E independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai pra neutralidade, parece que agora a pouco também a União Brasil manifesta posição diferente de que quer caminhar com a gente nesse projeto de resgate do Brasil. a gente

tem conversado com todo mundo, respeito à posições internas de cada partido. Temos até o dia 5 de agosto para tomarmos a nossa decisão que vai ser tomada com muita calma, mas tenho certeza, né, que vamos ter sempre os melhores quadros de todos os partidos disponíveis para caminharem com a gente nessa nessa retomada do Brasil. Rani, uma situação parecida, né, de 2018 com Jair Bolsonaro, né, deve se repetir agora com Flávio, né, em 2018, o Bolsonaro contou com o apoio de dois partidos que era o o eram o PSL e o PRTB. Agora a gente vê também a dificuldade do Flávio. >> Exato, Leandro. Eh, o Flávio, se o PL

for isoladamente pra campanha presidencial, aí vai ser um fato inédito na história desde a redemocratização, porque mesmo essa chapa do Jair Bolsonaro de 2018, que foi a chapa vitoriosa mais magra, porque eram dois partidos nanicos, PSL e PRTB, mesmo essa chapa teve uma certa aliança, teve uma aliança de Nanicos, mas teve PL saindo isolado, vai ser a primeira vez nessas nove eleições presidenciais, que um candidato que pontua nas primeiras colocações das pesquisas, ele não consegue nenhuma aliança. O Flávio tem até a quarta-feira, tá tentando ainda muito difícil a federação eh fazer esse apoio porque dependeria de um arranjo eleitoral e regional gigantesco e dependeria do PP voltar atrás, da direção do PP voltar atrás e tem muita gente do governo atuando para que isso também não ocorra. Então é muito difícil a federação, mas o Flávio tem negociação ainda com republicanos e com outros partidos como menores. Aí o Podemos, por exemplo, poderia ser uma opção de aliança, mas caso vá isolado, isso seria um fato, não só um fato inédito, Leandro, mas teria duas implicações mais evidentes. O primeiro vai dar o ao Lula a maior fatia de propaganda na televisão. Propaganda essa que começa no

dia 28. Lula teria quase metade do espaço da propaganda, que não é só aquele bloco fixo que passa de tarde e de noite, são as inserções também, aquelas propaganda que vai no intervalo comercial das emissoras abertas. São várias propagandas de 30 segundo que é considerado pelo marketing político filé minum dessa propaganda. São essas inserções. O Lula ficaria com, se não me falha a memória, três inserções ao dia por emissora. o Flávio ficaria com algo

em torno de nove, então porque o PL é um partido muito grande, então o Flávio ainda tenta. A outra implicação é o fato de que se você vai isolado para uma eleição presidencial, isso demonstra falta de confiança do mundo político de que aquela candidatura vá ter êxito no final. Então o centrão ele tem muito esse pragmatismo que a gente sabe de ir para qualquer governo, seja ele mais à esquerda, seja ele mais à direita. E talvez em 2022 alguns desses líderes partidários tenham eh aprendido ali uma lição, entre aspas, com a eleição de 2022, porque lá Jair Bolsonaro era presidente, tinha obviamente uma chance razoável de ser reeleito. E ele teve o apoio formal do PP e do Republicanos. O

que que ocorreu? a gente chegou numa disputa super acirrada, o Lula acabou vencendo e esses dois partidos que são eh historicamente estém na sua alma o governismo, não puderam ingressar no governo Lula de cara, tiveram que passar para uma quarentena ali de 40 dias e mesmo assim depois lá em setembro, outubro de 2023 entraram no governo com um ministério e com pouca influência ali, sendo que outros partidos que ficaram ou neutros ou lançaram outros candidatos Já começaram o Lula 3 com nove ministérios, PSD, União Brasil e o MDB. Então, há isso, além das divergências regionais, essa esse DNA do centrão aí de sempre ser governo, talvez esteja pesando também nessa decisão de neutralidade. E isso pode resultar justamente nesse isolamento do PL, que pode ser um resultado ruim simbolicamente pro Flávio, mas é que tem um grande partido. PL é o maior partido da Câmara, mas você ir isolado, você dá um você passa um sinal ruim aí nesse início de campanha. Leandro,

>> hoje eu tentei entender, conversando com alguns políticos, Raniier, eh, para saber se há uma certa pressão. Você falou bem agora numa palavra, citou incerteza no candidato, porque o partido que apoia o Flávio, se o Flávio perder, sofrerá pressão do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, lá na frente, né? ministros irão olhar com com um certo tom, né, envieszado para o partido, já que defendeu. Eu fui atrás dessa informação hoje eh para saber se isso passa pela cabeça de representantes do republicanos da União Brasil e do Progressistas. Eu consegui conversar com o pessoal do Progressistas e o PP me disse o seguinte: "Ora, o a questão é questão política. Não interessa o

partido e defender o Flávio na região nordeste. O que que o partido vai ganhar na região nordeste com as candidaturas? Até a frase que me disseram foi o o não importa para o partido ter uma vice na presidência. É luxo, é luxo. É grife, é grife, mas o partido é um partido que é focado para fazer deputados e senadores.

É um partido de parlamentar. Então, o que que a gente ganha no Congresso Nacional se for defender o Flávio? A mesma pergunta. E o que que a gente ganha? O questionamento: o que que a gente ganha se a gente for defender o Lula no sul do país? Há uma um argumento

forte aí, pensando na lógica da composição do partido e tentar conseguir ainda mais votos, né, nas duas regiões que são opostas na questão de de da maioria de voto para o Lula e também para o Flávio Bolsonaro, né, R? Sim, faz todo sentido, Leandro, porque eh no Nordeste, por exemplo, vamos pegar o exemplo do PP, o o Progressistas, o presidente do partido, Cío Nogueira, que tá aí envolto sobre suspeitas aí no caso master, ele tá terminando o mandato dele, senador, vai tentar muito possivelmente a reeleição. E o Piauí é um é um estado que nas últimas eleições deu talvez as maiores votações proporcionais ao Lula. O partido aliado ao Flávio Bolsonaro por meio de um partido presidido pelo Ciro Nogueira, obviamente tende a ser contraproducente por, por exemplo, nessa eleição do Cío Nogueira. E a direção do PP também, ela é composta de integrantes que têm uma maior relação com o governo federal, justamente por serem do Nordeste, onde Lula tem as suas maiores intenções de voto. Tem o Eduardo da Fonte lá em

Pernambuco, Agnaldo Ribeiro na Paraíba. Então é muita gente ali que tá militando pela neutralidade, obviamente porque sabe que não tem a menor possibilidade de aliança formal a Lula. E isso tem essa lógica regional e a lógica congressual de você fazer as maiores bancadas, porque o Senado tem uma série de decisões, o bolsonarismo quer eh colocar muito mais gente lá no Senado, mas a Câmara dos Deputados ela é importantíssima, porque além de eh tirar recurso, tirar propaganda de partidos que não atinjam um desempenho mínimo, a Câmara dos Deputados também, eh, dependendo do tamanho da bancada que você elege, você tem muito mais fundo partidário, você tem muito mais fundo eleitoral, você tem muito mais propaganda na TV, ou seja, você tem aqueles recursos essenciais pra existência do partido. Então, todos esses partidos, a exceção aí dos mais ideológicos do PT, do PL, que tá agora com Jair Bolsonaro, do bolsonarismo, o foco deles é e sempre foi Congresso Nacional, justamente porque é isso que vai dar a vitamina pro partido continuar crescendo, continuar influenciando o governo, seja ele qual for, seja de direita, seja de esquerda. você com uma bancada forte no Congresso Nacional, você vai ter presença no nesses governos qualquer que seja eles. E como o a

maioria desses partidos dos chamados centrão, eles têm esse DNA do fisiologismo, de participar de qualquer governo, prezam muito ali pela por cargos na máquina pública federal, nos estados, por emendas, eh é muito mais lógico para eles eh focar mesmo a eleição para o Congresso Nacional e acaba virando isso que você ouviu aí das suas fontes. luxo você eh ser vice numa candidatura ou fazer uma aliança formal para presidente da República. Não faz mesmo muito sentido. Leandro, >> eu achei um argumento bem forte, né, pensando no aspecto de tentar eleger uma maior bancada, né? Obrigado, viu, Ranier? Daqui a pouco a gente volta. Até

já. Eu volto à Brasília porque a ex-preira dama Michele Bolsonaro se reuniu hoje a portas fechadas com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para discutir a possibilidade de ser candidata ao Senado. Após o encontro, ela disse que ainda avalia entrar na disputa porque está presa com o marido e a prioridade é cuidar dele. O nosso repórter João Gabriel Freitas tem as informações pra gente ao vivo. querido, muito boa noite.

>> Boa noite, Leandro. Boa noite também, claro, para você que nos acompanha aqui no News foi um dia, uma tarde muito intensa aqui em Brasília em meio a essas reuniões entre Michele Bolsonaro e também um encontro com Valdemar da Costa Neto, presidente nacional do PL. E em meio a essa fala, após essas reuniões, Michele bateu muito nessa tecla, Leandro, de que tem sido eh uma sequência de meses muito complicados para ela, para o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, por conta, claro, das intercorrências de saúde que o ex-presidente vem apresentando, problemas respiratórios, problemas pulmonares, mas também por conta das recentes restrições impostas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Mor Dentro desse contexto, ela falou que sim, esse é um ponto que vai ser levado em consideração, ou seja, essa esse trabalho doméstico, esse cuidado que ela tem com o Bolsonaro para a decisão final, se ela vem ou não como candidata na Corrida Eleitoral aqui do Distrito Federal para uma vaga no Congresso como senadora. O fato é que em meio a essas reuniões, ela se colocou à disposição de Valdemar Costa Neto, mas ponderou também que mesmo caso ela não venha como candidata, ela vai sim participar da agenda eleitoral, vai apoiar, por exemplo, citou nominalmente a hoje deputada federal Bia Quisses, que também vai tentar mais uma vez uma vaga no Congresso Nacional. Citou também a candidata ao governo do Distrito Federal, Celena Leão, que era vice de Banês Rocha e assumiu o governo há poucos meses durante o período de descompatibilização política. Agora, o que a gente trouxe

hoje mais cedo a partir da fala de Michele Bolsonaro, foi o reforço de que a decisão, se ela vem ou não, vai partir do aval do seu companheiro Jair Bolsonaro. Ela disse que vai conversar com ele, que deve tomar essa decisão até amanhã, sábado. E pelo sim ou pelo não, é, essa decisão vai ser divulgada na Convenção Distrital do PL aqui no Distrito Federal, que está marcado para a tarde deste domingo, na região central da capital federal, no Parque da Cidade. Você, Leandro, conhece bem pelos tempos aqui de Brasília. Em meio a tudo isso, eh, Michele Bolsonaro também foi perguntada a respeito do PL Mulher com uma pergunta muito objetiva. A senhora

vai voltar a ser presidente do PL Mulher? E ela foi enfática ao dizer que foi um ciclo já encerrado e que não tem essa possibilidade. A gente já fala sobre o nome que deve assumir o comando do PL Mulher, que é vinculado ao partido PL Nacional. Mas antes disso, a gente separou um trecho do que disse Michele Bolsonaro hoje mais cedo. Vamos ouvir.

>> Tô conversando com meu marido ainda, até porque eu estou limitada também, né? Estou presa com o marido e impossibilita também de fazer campanha. E tudo que eu faço, eu gosto de fazer bem feito. Então, tô conversando com ele, mas a gente deve definir até amanhã. Aí devo me pronunciar na convenção, mas tô cuidando dele. Prioridade, né? Não tem

ninguém, >> não posso contar com ninguém nesse momento. >> Mas há uma expectativa também do presidente, há uma expectativa também e do nosso grupo, né? O nosso movimento do PL Mulher. Pois é, a gente escutou então Michele Bolsonaro após essa reunião, como eu abri minha fala aqui no News com o presidente nacional do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, que também falou antes de Michele Bolsonaro. Ele disse, por exemplo, que a articulação do partido está caminhando bem. falou que

ao todo o partido deve ter 28 candidatos espalhados pelo Brasil para vagas no Senado Federal e claro destacou mais uma vez que a decisão se Michele Bolsonaro vem ou não como candidata ao Senado Federal aqui pelo DF cabe mais uma vez ao aval de Jair Messias Bolsonaro, ex-presidente da República, que está em regime de prisão domiciliar humanitária aqui em Brasília. Perguntado ainda sobre quem assumiria o PL Mulher, ele disse que a presidência vai ficar por um vai passar por um período de vacância, mas quem assume de maneira interina o comando do Pel Mulher é Ana Munhóis, atual secretária geral nacional do PL Mulher, que como eu disse é uma espécie de diretório vinculado ao PL nacional. Agora, Valdemar foi perguntado também a respeito da vice ou do vice de Flávio Bolsonaro, quem que vai compor essa chapa do PL a presidência da República. Ele se esquivou e disse que a decisão ainda está sendo tomada e que deve ser ah divulgada a partir desse domingo. A gente não sabe se vai ser divulgado durante a convenção do PL aqui no Distrito Federal, como eu citei, que deve ter a presença de Michele Bolsonaro, mas Valdemar Costa Neto garantiu que pelo menos um encontro entre Michele e Flávio vai acontecer, mesmo que de forma pública a relação não esteja das melhores entre o filho mais velho de Jair Bolsonaro e a companheira do ex-presidente, a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Feita essa

contextualização, eh, Valdemar Costa Neto falou com a imprensa hoje mais cedo, eu estava lá e presenciei essa conversa. A gente separou também um trecho do que disse o presidente nacional do PL. Vamos ouvir. >> Falei com a presidente Michele, se ela é candidata ao Senado. Ela falou que vai resolver com o marido dela, porque ela tem que cuidar do marido.

>> Então, ela vai decidir isso provavelmente até domingo. Quem vai decidir é o Bolsonaro se ela sai de candidato ou não, porque ela tá lá com ele cuidando dele, ela tem esse problema pela frente, é muito difícil fazer campanha. Então ela me disse que vai conversar com ele e que vai ter essa decisão até domingo. E André, apesar de Michele dizer que está avaliando ainda com o ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente até já adiantou aqui que nos bastidores ela vai concorrer ao Senado porque é um desejo do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? O SBT News conseguiu antecipar essa informação já faz umas duas semanas, né?

A expectativa agora é saber como ela vai conseguir administrar não só a agenda, mas também o dia a dia com o ex-presidente. Leandro, é isso. Eu conversei hoje com um aliado muito próximo da Michele para entender como que isso vai funcionar. Você tinha adiantado já na sua coluna aqui no SBT News, que ela concorreria de fato ao Senado, que já tava tudo definido. É isso mesmo. Só que o anúncio

ainda não foi feito, deve ser feito então no domingo. O que esse aliado, pessoa próxima da Michele me falou é o seguinte: ela vai ser candidata, tá tudo encaminhado, sim para ela ser candidata, mas ela vai ter algumas limitações para fazer campanha, justamente por conta do que ela disse na saída da reunião com Valdemar, que é o fato de que só ela consegue ter acesso ao ex-presidente Jair Bolsonaro nesse momento. tem que ficar lá com ele, porque o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal proibiu qualquer visita a Jair Bolsonaro nesse momento, até mesmo dos filhos. Então tem uma proibição total de visitas ao ex-presidente durante um mês. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato, agora candidato à presidência da República, tem uma proibição de visita por 3 meses. E Jair

Bolsonaro também não pode receber visitas de cunho político eleitoral até o fim da campanha, até o fim da eleição. Então isso deixa ali Michele praticamente como a única pessoa que pode ficar com Jair Bolsonaro ao longo do dia. E o ex-presidente é ali um uma pessoa que exige muitos cuidados, né, por conta do estado de saúde, das sequelas que ele tem até hoje, da facada que ele sofreu em 2018, na campanha de 2018. Então, realmente o cenário para Michele é complicado. Essas restrições de visitas a Jair Bolsonaro foram impostas pelo ministro Alexandre de Moraes, porque o magistrado entendeu que houve um descumprimento das medidas cautelares da prisão domiciliar quando houve aquela divulgação da carta de Jairo Bolsonaro em que ele reiterava o apoio a Flávio Bolsonaro como seu porta-voz e candidato à presidência da República. Então, o cenário é esse. E aí

esse aliado da Michele me falou o seguinte: "Se não houvesse essa proibição das visitas ali, poderia ter um arranjo." Por exemplo, se o Michele precisasse sair pelo Brasil para fazer campanha, precisa ir em tal estado para subir no palanque de tal candidato. Carlos Bolsonaro, Jair Renan Bolsonaro, poderiam ser chamados ali, eles que são filhos do ex-presidente para ficar com ex-presidente Bolsonaro enquanto Michele cumpria essa função. Ou seja, ficar aqui enquanto a Michele precisa fazer esse palanque, precisa fazer campanha. Não é o que vai acontecer, porque só Michele tem acesso a Bolsonaro nesse momento.

Então, a campanha nacional, ela não vai conseguir fazer, ela não vai conseguir viajar o país. E aqui no DF também ela fica limitada, ela vai conseguir sair aqui no no DF por algumas horas, por alguns períodos para fazer campanha aqui, mas também não vai ser a campanha que ela imaginava fazer, não vai ser a campanha que que ela gostaria, mas é possível. Então o esse cenário, tudo isso tá sendo conversado ali no nos bastidores para acertar os detalhes de como vai ser exatamente, mas Michele vai sair candidata ao Senado, vai ser anunciada como candidata no domingo na convenção do PL aqui no Distrito Federal, mas ela ainda precisa acertar todos esses detalhes dos cuidados de Jair Bolsonaro em relação à campanha nacional, a fazer campanha para Flávio Bolsonaro subir no palanque que com o Flávio aí realmente é bastante difícil, Leandro, pela por essa limitação de deslocamento que a primeira dama tem nesse momento, mas também por uma ali um distanciamento pessoal que existe entre Michele e Flávio, apesar de publicamente eles terem ali feito basicamente um armistício. Flávio Bolsonaro pediu desculpas a Michele naquele vídeo que foi divulgado na semana passada. Michele aceitou o pedido de desculpas. Foi ali

um uma coreografia basicamente que eles fizeram. Um publicou o vídeo, outro publicou o vídeo logo depois como resposta. Mas apesar disso, né, aquilo ali foi uma atuação de vários bombeiros, né, vários aliados, tanto da Michele quanto do Flávio trabalharam para essa essa bandeira de paz entre os dois, para que essa bandeira fosse levantada. Mas apesar disso, a relação deles não é próxima. A a Michele ainda está magoada com o que aconteceu em relação ao palanque no Ceará. Ela disse naquele

primeiro vídeo que ela publicou nas redes sociais sobre esse assunto que ela se sentiu humilhada pelo enado, por Flávio Bolsonaro. Isso é um é um sentimento que não se apaga de uma hora para outra. Então Michele não tem tanta vontade de fazer campanha para Flávio Bolsonaro e ela também tem essa limitação de deslocamento porque precisa cuidar de Jair. Então ela deve ser candidata ao Senado, resumindo, mas eh com uma atuação limitada inclusive no Distrito Federal, mas principalmente a nível nacional. Leandro, >> OK? Obrigado, viuander? Daqui a pouco a

gente volta. Até já. Olha, o PSB oficializou nesta noite a candidatura de Simone Tebet a uma das vagas ao Senado por São Paulo e também Márcio França como vice na chapa de Fernanda Hadad ao governo do estado. Os anúncios foram feitos durante a convenção estadual da sigla que reuniu lideranças. Quem tem as informações pra gente, a gente volta a falar com ela, a nossa Júlia Vilela.

Júlia, por favor. Olá, novamente, Leandro, a você, a todos que seguem acompanhando a nossa programação. Pois é, olha, por aqui a convenção ainda está acontecendo, viu? conversão que acontece aqui na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo para oficializar a candidatura de Simone Tébed, como você disse, também a de vice e de Fernando Hadad, o Márcio França. Todos eles estão por aqui, inclusive Fernando Hadad, Marina Silva, que também já teve a candidatura ao Senado pela esquerda por São Paulo, oficializada no dia 25 de julho pelo Red e também Geraldo Alkim, vice-presidente da República, que também é filiado à sigla, está por aqui. Ele

que desses nomes que eu citei, é o único que não compõe a chapa por São Paulo, mas que tem muita influência aqui no estado. Ele que já governou o estado de São Paulo quatro vezes, então está aqui para demonstrar apoio e compõe a mesa principal durante a convenção. Todos eles conversaram com a imprensa, tirando Geraldo Alkmin, que passou direto por aqui, foi direto pra convenção. A Simone Tebet conversou, por exemplo, rapidamente conosco e falou, desceu diversas críticas à gestão de Tarcísio de Freitas, ressaltou, por exemplo, diz que o São Paulo parou de crescer, que está com crescimento abaixo da média nacional. A ex-ministra também disse buscar investimento em inteligência artificial, terras raras, tecnologias.

Falou também sobre o interior do estado, dizendo que é preciso reindustrializar, ainda falando sobre buscar tecnologia. Ao fim da fala, ela também se atvea, pauta que normalmente é adotada pela direita, inclusive tceu diversos diversas críticas aos índices de segurança pública, feminicídios, também violência contra menores aqui em São Paulo, um dia antes da convenção de que vai oficializar a candidatura de Tarcío de Freitas, que tenta a reeleição aqui em São Paulo. Amanhã acontece a Convenção estadual dos republicanos aqui pertinho da Lesp, no ginásio do Ibirapuera, às 9 horas da manhã. convenção que vai contar com a presença de Flávio Bolsonaro, que retribui essa presença, né, já que Tarcíio esteve presente também na Convenção Nacional do PL na semana passada. A ex-ministra também destacou que não pretende assumir nenhum ministério durante o governo.

Claro, caso o presidente Lula seja reeleito, não pretende assumir nenhum ministério. Ela que diz que pretende seguir no Senado por 8 anos. Como eu disse, Marina Silva também conversou com a imprensa, ela que se atve às pautas de educação, disse se preocupar muito com o alto índice de evasão escolar, disse que é preciso investigar o motivo da da evasão escolar. E também destacou que a chapa aqui por São Paulo, Fernando Hadad, Márcio França, Marina Silva e Simone Tebet tem rodado o interior do estado de São Paulo, conversado com muitos prefeitos de cidades pequenas principalmente que procuram eles anonimamente por medo de retaliação, que dizem sobre a falta de repasses e também de respaldo por parte de Tarcísio de Freitas. Foi o que disse Marina Silva, a imprensa por aqui, rapidamente, antes de entrar na convenção. Fernando Hadad

também conversou conosco. Ele que em poucas palavras disse não se preocupar com as pesquisas atuais, disse que a eleição ainda está longe de acontecer as pesquisas que apontam Tarciso de Freitas à frente. Tarciso que tenta a reeleição. Ele disse não se preocupar. Disse inclusive que o plano de governo está pronto e deve ser lançado ao longo da próxima semana, sem ainda especificar uma data. Então esse é um resumo do que

aconteceu por aqui durante a convenção do PSB aqui na Lesp, na capital paulista. E agora a gente vai acompanhar um trecho da entrevista de Simone Tebet. Vamos ver. Não tem interesse nenhum de assumir ministério. Se o presidente Lula assumir, eu já ocupei essa missão. Então

assim, eu acho que dar uma é natural e precisa mesmo dar importância pro suplente, é óbvio, né? Mas se Deus quiser, eu vou ter vida e saúde bastante para, se for eleita, né? poder ficar 8 anos no Senado Federal. >> Vamos chamar o nosso Raniier Bragon de novo agora. Ranier, eh, não há interesse em assumir ministério, mas é o mesmo discurso, né, quando alguém lança a candidatura a um cargo no legislativo.

>> É isso, Ledo. Se você já candidato afirma que vai sair ali para algum cargo, para alguma coisa, você tá pedindo para não ser eleito, né? Então, o discurso dela é completamente esperado e ela tá foi oficializada agora nessa chapa da esquerda que tá liderando, tá lá no nos primeiros postos das pesquisas eleitorais, até pelo fato da Simone ter sido candidato à presidência da República em 2022. Ela teve ali, ficou na terceira posição, teve um destaque muito grande, ficou com um pouco mais de 5% dos votos válidos e depois no segundo turno, apoiou a a Lula e virou ministra da do planejamento. Então, ela tem um conhecimento nacional já muito grande.

saiu lá do seu estado de atuação, o Mato Grosso do Sul, até porque é um estado mais à direita, ela teria pouca eh ou teria muitos obstáculos ali se tentasse a candidatura do Senado por lá e vem a São Paulo e pelo menos nas pesquisas está aí desempenhando bem, mas a gente sempre tem que chamar atenção para o fato de que pesquisas pro Senado elas têm que ter um olhar um pouco mais eh com cuidado, porque E o eleitor tende a essas nessas eleições, ao legislativo, eh, Câmara dos Deputados, a decidir muito em cima da hora. Então, a gente tem experiência de eleições anteriores, os institutos de pesquisa começaram a fazer esse tipo de de pesquisa eh mais de forma mais frequente em relação ao Senado mais recentemente. E aí teve algumas discrepâncias que não significam erro de pesquisa ou erro de do instituto, mas o simples fato de que boa parcela da população e do eleitorado tende a prestar mais atenção ao candidato ao Senado, à Câmara, assembleia legislativa ali muito próximo à eleição. Então, Marina Silva, Simone Teb, por serem ex-ministras, Marina também candidata à presidente várias vezes, são mais conhecidas e isso explica parte do bom desempenho. do outro lado da chapa, que vai ter a confirmação do candidato Tacis de Freitas amanhã, a três candidatos, eh, um extra oficial, mas três candidatos naquele campo ali, o que pode representar um alento ou uma ajuda a mais aí essas duas candidatas, porque são duas vagas ao Senado. Quando você

pulveriza as candidaturas de um determinado centro, você pode dividir aqueles votos ali e acaba, na prática é beneficiando a ou podendo beneficiar candidaturas do outro posto. Então essa é a situação que tá é uma disputa bem acirrada, Leandro, a gente tá vendo aí pelo Senado em São Paulo. >> OK. Obrigado, Vi Ranier, daqui a pouco a gente volta. Até já. Olha, o Ministério

das Relações Exteriores do Paraguai divulgou um comunicado no qual informou que o vice-presidente e o chanceler entregaram ao embaixador brasileiro em assunção, uma nota em rejeição à fala do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. A nota também pede a devolução de troféus de guerra tomados pelo Brasil durante o conflito. Quem tem os detalhes pra gente ao vivo lá de Brasília é a nossa repórter Suane Guerreiro. Suane, querida, atualiza essa informação pra gente. Muito boa noite.

>> Oi, Leandro, muito boa noite a você, a quem nos acompanha no SBT News. Tivemos hoje então a convocação da imprensa no Paraguai por parte do vice-presidente do país e também do ministro de Relações Exteriores. Isso porque eles tiveram uma conversa hoje ainda um pouco mais cedo com o embaixador do Brasil no país, José Antônio Marcondes. Esta conversa, que depois então houve essa coletiva imprensa, foi entregue ao embaixador brasileiro uma nota de repúdio que foi aprovada pelo Congresso do país. Essa nota diz que é preciso ter cuidado e também, né, se atentar a eventos históricos, que isso deve ser abordado de forma responsável e também como espírito de reconciliação.

Eles também pediram ao embaixador brasileiro no país para que o Brasil ele devolva troféus e também canhões que seriam então uma espécie de espólios de guerra, além de cópias de documentos sobre a guerra que houve. Então, ainda, né, tivemos no século XIX a guerra da tríplice aliança, então documentos sobre essa guerra que estão em posse do governo brasileiro. E por que o que motivou então esta crise diplomática, Leandro, foi uma fala do presidente Lula na última sexta-feira em um evento aqui no Brasil em que ele falava ali sobre investimentos para as forças armadas e em certo momento ele disse que eles seriam necessários, até porque, segundo a fala dele, a gente não pode esquecer, segundo o Lula, que um belo dia o Paraguai invadiu o Brasil, Argentina e Uruguai. E tivemos aquela guerra que parecia que era nada e que durou 5 anos. Ele se referiu, então a esta guerra que já tem aí mais de 100 anos. No entanto,

é um assunto muito sensível para os paraguaios, porque segundo dados do governo do país, cerca de 70% da população teria morrido devido a esta guerra que também ficou conhecida como guerra da trípse fronteira ou guerra do Paraguai. Portanto, isso acabou gerando um incidente diplomático entre Brasil e Paraguai. Pois bem, então o vice-presidente Pedro eh ele trouxe então a Liana, ele trouxe então para a imprensa o seguinte, que depois dessa conversa com o embaixador brasileiro, que houve uma explicação sobre esta fala do presidente de que ela teria sido tirada de contexto e também o embaixador brasileiro disse que o presidente não teve a intenção de ferir ali, né, ou mesmo de ofender o povo paraguaio. Vamos ouvir então o trecho do que disse o vice-presidente.

Perfectamente con embajador de Brasil y ha manifestado que esto se quit contexto es lo que nos haba manifestado a nosotros nunca fue la intención del presidente Lula realmente agraviar insultar al Paraguay con esas declaraciones. Entonces nosotros tampoco queremos profundizar mucho eso. Ustedes saben que estamos una situación también en plenas campañas electorales all menos queremos también que crean que nosotros queremos incuirnos en es en esas eleccies. La solicitud se había hecho estas solicitudes en varias ocasiones. Paraguay lo había hecho especialmente de recuperar los archivos como como dije también acá mis declaraciones de recuperar el cañón cristiano y hay una solicitud también hoy le entregamos una nota al embajador de Brasil solicitamos de vuelta esto que se pueda continuar então Leandro reforça esse aspecto de que não querer tensionar mais esta relação com o Brasil de que há uma parceria, uma cooperação entre os dois países que também é histórica, apesar desta guerra que afetou aqui, né, o nosso continente. Mas ele coloca então

que não quer aprofundar esta crise com o Brasil e, portanto, não deve ter nenhuma outra repercussão que o assunto meio que foi resolvido entre os dois países. No entanto, também tivemos, né, ao longo dos últimos dias, uma repercussão de uma outra crise diplomática, mas desta vez com a Argentina. Nesta sexta-feira, tivemos uma outra reunião entre o ministro Mauro Vieira, o chanceler brasileiro, e o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Ele que retornou ao Brasil no início desta semana e já houve então três reuniões depois daquele outro incidente diplomático, desta vez motivado pelo presidente da Argentina, Raver Lei. que veio ao Brasil na semana passada para participar da convenção do Partido Liberal e durante o discurso ele fez ofensas ao presidente Lula o chamou de presidiário, entre outras coisas. Isso

repercutiu, sem dúvida, entre as diplomacias dos dois países. Houve então várias reuniões, inclusive com o presidente Lula. Esta semana não há ainda previsão de quando o embaixador brasileiro irá retornar a Buenos Aires. Então, hoje houve essa conversa em que, segundo o Itamarati, eles divulgaram um comunicado dizendo o seguinte, que eles ainda estão avaliando o quadro, o cenário das relações entre Brasil e Argentina, mas que também nas últimas semanas eh foi, segundo bastidores ali, né, integrantes do Itamarati, disseram que houve ali algumas movimentações por parte da diplomacia argentina que tentaram arrefecer uma possível crise, né, maior, um aprofundamento dessa crise entre Brasil e Argentina. Então o Itamarati, por um lado, vê isso como positivo, mas também ainda tem cautela, né, para mandar novamente o embaixador do Brasil lá no país. Portanto, vai

continuar avaliando. Chegou até a se colocar uma possibilidade de Bitelli retornar à Argentina somente depois das eleições, mas agora há uma possibilidade de que isso isso seja revisto, então, nos próximos dias para que ele retorne antes das eleições aqui no país. De qualquer forma, há uma avaliação até inclusive e de cenários em que o presidente do país, Javier Milei, possa fazer novas ofensas ao presidente Lula. Tudo isso está sendo avaliado, mas neste momento o Itamarati age com cautela, avaliando bastante o que está acontecendo por lá até que isso não, para que isso não afete as relações econômicas, principalmente entre os dois países. Leandro, >> obrigado, viu, Suane, pelas informações.

Obrigado. Daqui a pouco a gente volta com você. Agora eu volto com o nosso Ianda. Ianda, a diferença entre essas duas crises diplomáticas com Argentina e o Paraguai? Leandro, a crise com a Argentina é mais grave, né? Vou começar pela crise com o

Paraguai, porque ela é uma crise desnecessária. Basicamente o presidente Lula fez ali, tava falando sobre soberania e acabou cometendo um deslize. Ao falar sobre a a guerra do Paraguai. não foi, me parece que não foi a intenção do presidente Lula de fato ofender o Paraguai, mas ele tocou num ponto muito sensível pro país que eh que é essa guerra. E aí acabou gerando então esse incidente diplomático. Mas o

próprio presidente Lula conversou com o presidente paraguaio Santiago Penha. Então a a relação ali tá aos poucos sendo reconstruída. O Paraguai, claro, dá essas demonstrações de insatisfação, não poderia ser diferente, mas é uma crise que, ao que parece, vai ser resolvida de forma mais rápida do que a crise com a Argentina, porque aí a crise com a Argentina, ela parte ali de uma disputa política, ideológica, né? O Ravier Milei, presidente da Argentina, veio ao Brasil, participou da convenção do PL que lançou Flávio Bolsonaro, a presidência da República. Flávio Bolsonaro, que é o principal adversário do presidente Lula. Então, Milei veio

apoiar a oposição, ao presidente Lula aqui no Brasil, fez ali em seu discurso ofensas pessoais ao presidente Lula, né? No caso do Paraguai isso não aconteceu, não houve nada, nenhuma ofensa pessoal. Então, nesse caso da Argentina, eh, a é mais difícil reconstruir laços. Tem um ponto também que é a relação de Lula com Penha e a relação de Lula com Milei. Com Penha, Lula não teve nenhum problema, apesar de Penha ser um presidente mais alinhado à direita, é uma direita que é a direita tradicional, digamos assim, né? ele foi ministro da economia. Eh, é

uma direita que a ali é muito mais voltada para paraa questão econômica do que paraa questão de costumes, por exemplo. Já o Javier Milei é uma direita mais ideológica, né? Ele vem ali de uma de uma direita que é chamada de libertária, né? ele tem se colocado como um símbolo inclusive dessa dessa direita aqui na América do Sul e até internacionalmente com alinhamento muito grande com o presidente americano Donald Trump. E aí tem essa disputa ideológica e a relação entre Lula e Milei é basicamente inexistente. Os dois não

conversam, os dois não se falam e não é de agora. É claro que a crise escalou nesse momento, mas são dois presidentes que não têm afinidades e não já não conversavam. Tem um outro ponto que ilustra essa diferença, Leandro, que é a reação diplomática. No caso do Paraguai, a decisão do governo paraguaio foi de convocar o embaixador brasileiro em assunção para que ele prestasse esclarecimentos. foi ali a, pelo menos até agora, né, diplomaticamente a única reação do Paraguai. O Paraguai não

chegou a convocar, por exemplo, o seu embaixador aqui no Brasil para voltar ao Paraguai, para voltar à Assunção, como o Brasil fez na questão com a Argentina. Esse é um movimento mais duro, digamos assim, é uma resposta mais dura na diplomacia. O primeiro passo é é chamar o embaixador do país estrangeiro, que já tá ali em território nacional, para dar explicações e aí depois sim trazer o seu embaixador de volta, que é esse segundo passo, né, nessa escala de crise diplomática. Inclusive, no caso do em de Brasil e Argentina, o governo brasileiro já foi diretamente pro segundo passo. A primeira coisa que o governo brasileiro fez, que o Itamarati fez, foi chamar o embaixador em Buenos Aires, o embaixador brasileiro em Buenos Aires, para voltar ao Brasil para consultas, né? E ainda

não há uma data certa para que esse embaixador retorne de volta a Buenos Aires. E aí, só depois então que o Brasil fez o que é considerado ali informalmente o primeiro passo, que é chamar no nesse caso, o embaixador argentino no Brasil para prestar esclarecimentos. Então, a crise com a Argentina, ela escalou muito mais, ela tem uma uma escala muito maior. Já a crise com o Paraguai parece contornável, mas é claro que o Paraguai vai demonstrar bastante descontentamento. Leandro >> e Ander Cido, obrigado pela presença hoje no News viu? Você está de plantão

no final de semana, sábado, domingo. Não, tá de folga >> não. Dessa vez não. >> Meu meu plantão é na próxima semana, Leandro. >> Ah, tá certo. Descansa então, viu,

querido? Boa bom final de semana para você. Obrigado. >> Mas eu vou estar de olho porque vai ter convenção, né? Então tem que acompanhar de qualquer forma.

>> É verdade. Aqui em São Paulo vai ser bem movimentado. Abraço, querido. Obrigado, viu? Boa noite. Vamos falar agora de

pesquisa. Olha, em Pernambuco, a pesquisa Datafolha divulgada agora à noite mostra Raquel Lira do PSD, numericamente à frente de João Campos do PSB no primeiro e no segundo turno. Os dois estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro de três pontos em ambos os cenários. Vamos aqui ao telão para poder a gente ver os números. Olha agora como está o cenário de segundo turno. No caso, a gente vê aqui no

segundo turno a Raquel que estava no mês de maio com 51%, segundo o Datafolha, agora no levantamento no mês de julho, ela está com 49%. Já João Campos do PSB, em maio estava com 44 e agora está com 45%. Ou seja, numericamente estão empatados dentro da margem de erro, segundo o próprio Datafolha, a pesquisa entrevistou 102 eleitores em Pernambuco entre os dias 28 e 30 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais, como dissemos, e o nível de confiança é de 95%. Vou chamar aqui o nosso Raniier. Ranier,

como é que você avalia esse cenário lá em Pernambuco? Um cenário bem acirrado, né? já que a Raquel Lira, ela também apoia o presidente Lula, assim como João Campos. >> Exato, Leandro. E lá é uma disputa, né, pelo apoio do Lula. E parece eh que o

João Campos ele tem uma dianteira nessa disputa pelo apoio, justamente pelo PSB ser a vice na chapa do Lula. Eu eu comparecia aqui na Convenção Nacional do PSB, que decidiu pelo apoio a Lula, foi realizado nessa quarta-feira aqui em Brasília e o Lula tava presente. Geraldo Alkim, o João Campos estava presente, o presidente, o ele é presidente do PSB e candidato ao governo do estado. Então eles até no final fizeram fotos ali juntos. Então João Campos vai explorar muito esse apoio do Lula. O Lula também

deu declarações que quer vê-lo governador. Então, apesar da Raquel Lira ela também reivindicar, ter uma neutralidade, eh há uma evidência maior da associação entre João Campos e Lula no estado em que as intenções de voto para o Lula, obviamente são muito maiores do que as intenções de voto para Flávio Bolsonaro. E é muito interessante essa corrida também em Pernambuco, Leandro, porque a gente lembra que lá atrás, alguns meses atrás, o João Campos estava liderando com folga as pesquisas de intenção de voto. Ele é ex-prefeito de Recife, deixou a administração eh muito bem avaliado e era franco, favorito ali a conquistar o governo do estado, apesar da Raquel Lira tentar a reeleição. E houve uma revirvolta nas pesquisas. A

Raquel Lira acabou ultrapassando João Campos. eh, justamente por meio de um trabalho ali muito eh firme nas prefeituras, no interior, onde o João Campos ele tem uma popularidade maior, obviamente no Recife e na região metropolitana. você é de lá, você vai saber dizer muito melhor do que eu. Eu só tô eh falando aqui algumas obviedades, mas ela ela passou essa essa nas pesquisas de intenção de voto e agora a gente tá vendo mesmo que assim eh lateralmente de uma forma mais suave, um caminho que pode indicar uma nova revirvolta. Eh, há um empate técnico aí na margem de erro pelo Datafolha, mas o fato é que houve uma oscilação positiva para o João Campos e uma oscilação negativa para a Raquel Lira, mostrando que a disputa lá pode ser acirrada e pode ter uma segunda reviravolta aí no seu estado. Leandro,

>> é, vai ser bem curiosa, né, a esse período agora de propaganda, de campanha, acompanhar o cenário lá em Pernambuco. Querido, obrigado, viu, pela presença aqui no News bom descanso, uma boa noite. Estará de plantão no final de semana ou não? >> Não, mas assim com como o Iander, eu vou estar acompanhando essas importantes convenções aí que vão ser realizadas aí neste fim de semana. >> É, o final de semana vai ser bem agitado. Obrigado, viu, querido? Bom

descanso. A gente faz agora uma rápida pausa. Daqui a pouco a gente volta com os destaques de hoje do Brasil e do mundo. Agora são 9:51. [música] O News noite volta daqui a pouquinho.

Até já. Fica com a gente.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais.

Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

News. Noite de volta agora 9:54. Obrigado pela companhia, obrigado pela audiência. Olha, passa a valer a partir de amanhã a nova composição da gasolina. O percentual de etanol na mistura aumentou para reduzir a dependência da importação do produto.

>> O combustível que sai da bomba vai mudar na cor, nem no cheiro, mas na composição. A partir deste sábado, a gasolina vendida no Brasil passa a ter uma parcela maior de etanol anidro na mistura. Sobe de 30 para 32%. A mudança foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá a validade inicial de 180 dias. Segundo o governo, o objetivo é reduzir a dependência da gasolina importada em momento de instabilidade no Mercado Internacional de Petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Com a medida, a

expectativa é que o país deixe de importar cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano. >> A decisão foi questionada pelo Ministério Público Federal que pediu a suspensão da mudança. O MPF alega que não há comprovação técnica suficiente sobre a segurança da nova mistura. No documento enviado à justiça, o procurador disse que a administração pública não pode transformar milhões de consumidores em sujeitos passivos de uma experiência regulatória, sem prévia demonstração científica suficiente acerca da segurança da medida adotada. O presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva explica que os veículos Flex já foram projetados para funcionar com diferentes proporções de etanol até com combustível puro. Já os

motores, exclusivamente a gasolina tem uma menor margem para alteração na composição do combustível. Ele alerta que o problema é se esse percentual de álcool continuar aumentando. >> A medida que você vai colocando muito mais etanol, você vai perdendo a vantagem que o combustível gasolina tinha como consumo lá atrás, quando era um 22%, depois 25, 27 e aí vai, entendeu? Daqui a pouco nós estamos chegando numa numa mistura que não é mais gasolina, é gasol, né? Ele ainda dá dicas aos donos de carros à gasolina que quiserem evitar um eventual desgaste a longo prazo.

>> Existem aditivos, mas nós não não falamos do aditivo A ou B e aí depende de cada consumidor, ele tem que ver com o mecânico dele, com a oficina que faz a manutenção do carro dele, né? No Brasil existe ainda a possibilidade da gasolina premium, que o teor de etanol é menor, né? Mas é uma gasolina mais cara. Olha, o presidente Lula está em Fortaleza e acaba de discursar na convenção do PT, que oficializa a candidatura do governador Elmano de Freitas à reeleição. A disputa deve ser marcada pela polarização entre o grupo de Lula e a candidatura de Ciro Gomes do PSDB, que conta com apoio do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos à

Fortaleza com o nosso repórter Rômulo Magalhães, que acompanha o evento agora e fala com a gente ao vivo. Rômulo, muito boa noite, querido.

Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que acompanham o News aqui no SBT News. Exatamente, viu? Presidente Lula veio até aqui Fortaleza para lançar aí ao Mano de Freitas a reeleição, né? Exatamente. Repetindo o mesmo movimento

realizado em 2022, né? onde ele também veio aqui para esse mesmo local, centro de eventos, para lançar a candidatura de Almano. Um detalhe que chama a atenção é que aquela época, 2022 era um cenário um pouco diferente, né? A candidatura de Elumano foi lançada ali durante um período de rompimento de uma aliança local aqui entre PT e PDT. Lembrando que a uma estratégia, né, que o presidente Lula ele realiza é justamente realizar essas visitas, eh, fazer essas visitas a estados considerados estratégicos, como é o caso do Ceará e da Bahia, que são dois estados do Nordeste, eh, que são comandados aí pelo Partido dos Trabalhadores. que durante o discurso

ele falou que não ia fazer campanha, mas citou obras do governo federal aqui no estado, criticou adversários políticos e disse que a extrema direita não volta a governar no país, nem com ajuda de líderes estrangeiros. Vamos acompanhar eu. Enquanto viver, enquanto eu viver, a extrema direita não voltará a governar este país. E vou dizer mais, vou dizer que venha ajudá-los quem quiser. Se quiser vir o Trump que venha. Se quiser vir o Milei

que venha. Venha quem quiser. Eu não quero ajuda de fora. A única ajuda que eu quero é a ajuda do povo brasileiro para que a gente possa manter a democracia desse país.

>> É isso. Além da candidatura de Alumano a que foi homologada aqui no Centro de Eventos, o presidente Lula, né, esteve participando aqui, elogiou exatamente os demais que foram lançados aqui, como é o caso da vicvernadora, que é exatamente a Gabriela Aguiar, do PSD, atualmente vice-prefeita de Fortaleza, e também do senador Cid Gomes, do PSB, que vai ser candidato também à reeleição com a primeira suplência do deputado federal Júnior Mano. Neste caso, falta aí a segunda suplência de Cid Gomes e também a segunda vaga destinada ao Senado no Ceará, que aqui vive o impasse entre os dois deputados federais, eh, Eunío Oliveira do MDB e Luiziane Lins, que é recém filiada à rede após passar um longo período no PT. O outro impasse envolve também, pessoal, a Federação União Progressistas, né, que eh os partidos separados eles declararam apoio ao Elumano e a União Progressista eh declarou apoio a Ciro Gomes, que é exatamente o principal adversário de Elumano nesta disputa. E aí eles estão pedindo a nulidade da convenção que aconteceu no último final de semana, vivendo ainda este impasse. Lembrando

que a Federação União Progressistas indicou o Senado, que no caso é capitão Wagner, na chapa de Ciro Gomes, e também o vice, que no caso é Roberto Cláudio. A gente continua acompanhando toda essa movimentação política aqui também do Ceará, viu Leandro? Eu volto com você ao estúdio. >> Obrigado, viu, querido, pelas informações. Nosso Rômulo Magalhãs falando ao vivo de Fortaleza no Ceará.

E a bandeira amarela na conta de luz vai permanecer em agosto. A decisão foi anunciada hoje pela Agência Nacional de Energia Elétrica e é destaque no portal do SBT News. A cobrança está em vigor desde abril e será aplicada pelo quarto mês consecutivo. Segundo a agência, a manutenção da bandeira ocorre por causa das condições menos favoráveis para a geração de energia durante o período seco. Nessa época, a redução das chuvas diminui a quantidade de água que chega aos reservatórios das hidrelétricas, principal fonte de geração da matriz elétrica brasileira. Por causa disso, o

sistema, segundo a agência, precisa ativar as usinas termoelétricas que custam muito mais caro. Com a bandeira amarela, os consumidores vão pagar R$ 1,88 a cada 100 kW hh consumidos. E a transparência internacional vê o debate eleitoral sobre corrupção, limitado a acusações e lançou recomendações a governadores. Vamos agora ver aqui no telão quais são as principais recomendações. Portanto, a transparência e dados abertos. A gente

vê aqui, segundo o levantamento da da ONG Transparência Internacional, esse primeiro ponto. Segundo ponto, mecanismos anticorrupção, né? H participação e controle social, órgãos de controle interno, detalhamento de emendas e obras públicas também no caso, e transparência e aprimoramento das políticas. Aí a transparência internacional destaca de segurança e também contra o crime ambientais e climáticas, no caso. Olha, esses são os pontos levantados. Sobre o

assunto, eu converso agora com o Renato Morgado, que é diretor de programas da transparência internacional e ele foi responsável por fazer a agenda. Querido, muito obrigado. Boa noite. Obrigado pela presença aqui no SBT News. >> Boa noite, Leandro. Um prazer estar aqui

com você. >> Prazer é todo nosso. Eh, para garantir o combate à corrupção, o primeiro grande passo é a transparência de informação e também de dados, não é isso? Isso. A transparência é essencial para que a população saiba como os recursos públicos estão sendo utilizados, como as decisões são tomadas, com quem os agentes públicos se reúnem, se relacionam, dialogam. Então, é a partir

dessas informações disponíveis ao público que a sociedade pode fazer o escrutínio, o monitoramento e o controle social, reduzindo os riscos de corrupção e aprimorando a possibilidade de detecção quando uma prática de corrupção vier a acontecer. Agora, Renato, eh, como você vê o cenário atual envolvendo o caso master, em que os três poderes foram citados, né, membros, membros do STF, a cúpula do Congresso Nacional e também membros do governo e órgãos centrais de controle e interno do estado atuam como deveriam? É, é necessário um aprimoramento contínuo dos esforços anticorrupção. O caso master, ele demonstra a extensão que um esquema de corrupção, né, que alia o setor privado com atuação de muitos agentes públicos, o tamanho que esses esquemas eles podem acontecer. Significa, portanto, que a gente deve continuamente fortalecer as instituições, garantir a sua autonomia, a vigilância da sociedade para que casos como esse eh possam ser detectados, investigados e aquelas pessoas responsáveis possam ser eh sancionadas.

Então, só demonstra a necessidade de um aprimoramento contínuo das políticas anticorrupção. A corrupção, ela se enfrenta com mais e melhores instituições e com aprimoramento democrático para que a gente possa enfrentar tanto casos dessa escala como eh é o caso do do máster, mas também casos que acontecem, né, no nível local, na construção, né, de obras, de hospitais, no provimento de serviços públicos que podem não ter individualmente o tamanho de um caso master, mas que na sua somatória eh tem um efeito muito dano. pra sociedade também. >> Agora, Renato, qual seria o cenário ideal diante desse escândalo que conta com vários tentáculos do do Banco Master? É, é necessário a independência das instituições para que elas possam, de fato, eh, fazer uma investigação a fundo do caso, eh individualizar as condutas para que aquelas pessoas que tiveram algum grau de responsabilidade possam ser eh processadas, claro, com direito de ampla defesa, mas na medida que constatada a culpa sejam responsabilizadas e que a gente possa compreender quais foram as brechas, as lacunas de lei de políticas, de práticas, de instituições que permitiram que um caso desse tamanho pudesse acontecer e que as reformas possam ser implementadas para que casos como esse sejam cada vez menos frequentes, com menos chances de acontecer.

transparência, integridade, instituições de controle, a sociedade vigilante são caminhos para que casos dessa extensão eh possam ter cada vez menos chance de acontecer e escandalizar a nossa sociedade. >> OK, Renato, eu vou puxar aqui um assunto para poder a gente analisar também. Olha, o Tribunal de Contas da União irá analisar uma representação do deputado federal Biratan Sanderson, na qual o parlamentar questiona o sigilo de 100 anos imposto aos registros de visitas de Daniel Vorcaro na Polícia Federal. O sigilo foi estabelecido pelo Ministério da Justiça. Para o parlamentar, a medida viola a lei de acesso à informação. A

notícia é destaque na minha coluna no portal do SBT News. Eu vou voltar, portanto, aqui com o nosso eh entrevistado de hoje, o Renato Morgado. Renato, e isso é um retrocesso eh por parte do do Estado brasileiro, colocar um sigilo ah que estabelece 100 anos. É, apesar da lei de acesso à informação prevê essa possibilidade, o que a gente vê em muitos casos é um uso abusivo do argumento do sigilo pessoal para impedir o acesso a informações de interesse público, mesmo informações de natureza pessoal, eh, se há também o interesse público associado a essa informação, ela poderia até est em sigilo, mas não, né, por um tempo tão extenso. Não me parece ser o caso, né, que justifique uma imposição de um sigilo e nesse caso, porque é um caso de interesse público, né, de compreender eh os acessos a essa esse personagem que se tornou tão relevante na história do Brasil.

>> Ora, Renato, eh qual seria na sua avaliação eh a posição ideal dos órgãos que combatem a corrupção no país? Você acha que a gente tá numa postura, numa numa situação confortável? Os órgãos funcionam ou não? Falta mais independência aqui no Brasil? Falta eh um rigor maior e até celeridade em muitos processos?

É, o Brasil foi construindo um conjunto de instituições que têm algum papel de prevenção e combate corrupção. Então, nós temos, por exemplo, as controladorias gerais como parte do executivo, os tribunais de contas como órgãos de controle externo, o Ministério Público que tem o papel, né, de fazer o o a acusação de eventuais casos de corrupção, as polícias que têm o papel de investigação, o judiciário, né, obviamente para julgar casos na esfera cívil eh e criminal. Então, nós construímos um conjunto amplo de instituições, cada uma com o seu papel. Não dá para dizer que elas não funcionam, mas também não dá para dizer que elas funcionam de forma adequada. É necessário um contínuo aprimoramento, né? Essas instituições elas têm que ter

a sua independência. a indicação, né, de pessoas paraa cúpula dessas instituições deve ser mais criteriosa. E as instituições que estão controlando a administração pública, elas também devem ter estar submetidas a controle, à prestação de contas e ao controle democrático da sociedade. Então nós temos sim, né, que celebrar uma democracia que foi construindo instituições relevantes que fazem um trabalho sério, mas não deixar de fazer uma análise crítica das suas insuficiências e às vezes da sua captura por interesses que não os interesses públicos. Então, cabe a nós, enquanto sociedade fazer essa pressão positiva para que as instituições possam ser continuamente aprimoradas no seu desenho, na sua composição e no seu funcionamento. Renato, esse caso agora

do INSS, a gente viu que eh não só pessoas na instituição, né, conseguiram ajudar e contribuir para conseguir desviar recurso, dinheiro de aposentados, né, de pensionistas, que a vida inteira fizeram contribuições e o dinheiro era retirado, né, um uma uma corrupção que partiu dentro das instituições e isso deixa o brasileiro um pouco sem confiança na na nas instituições públicas, porque ora, o dinheiro que é depositado, que é guardado, a o estado não cuida direito. Como é que você analisa esse episódio do INSS, essa essa esse escândalo do INSS e o quanto isso pode impactar no país aqui na questão também até econômica? É, o caso do INSS, assim como casos de fundos de pensão, eh trazem um elemento que é muito importante, né? Às vezes a gente acha que a corrupção ela afeta a sociedade de uma forma difusa. Isso também acontece, mas a corrupção no INSS ou em fundos de pensão, elas mostram que as vítimas eh da corrupção, elas têm endereço, elas têm CPF, são pessoas que, como você disse, trabalharam a vida inteira e agora tem que pagar o preço da corrupção, né, no impacto do seu eh da sua aposentadoria.

Além do desvio, você traz uma um um uma palavra que é central, que é a confiança, né? A corrupção, ela desvia o recurso, mas ela abala também a confiança que a sociedade tem nas instituições. Isso mostra só a relevância e a urgência do tema. As instituições públicas, elas têm que avançar na construção e implementação de planos de integridade. Toda a instituição, seja ela da previdência, seja os órgãos de segurança pública, de meio ambiente, de saúde, contar com planos que de forma progressiva vá se aprimorando as medidas de prevenção, de detecção, de responsabilização por casos de corrupção. Nós temos que transformar

a indignação desses casos na responsabilização, sim, de indivíduos, mas sobretudo em reformas de transparência e integridade, para que as instituições públicas elas tenham menos chance de incorrer novamente em esquemas como esse. Claro que são indivíduos que se aproveitam de brechas para praticar a corrupção. A maior parte dos servidores públicos trabalham de forma idônea, de forma honesta. Mas se esses casos de corrupção acontecem, demonstram que existem falhas de governança, de transparência e de integridade. Portanto, que é possível aprimorar as instituições para que o espaço e os riscos de corrupção sejam reduzidos.

>> Eh, Renato, esse caso do INSS, também é um caso do Banco Master, ah, esses casos mostram uma fragilidade, uma crise nas instituições públicas aqui no país, no combate ao crime organizado. Você acredita que estamos nesse patamar? É, esse é um ponto de de preocupação, né? Nós temos já um histórico, né, de recorrência de casos de corrupção e agora com tentáculos, né, e uma associação em alguns desses casos ao crime organizado. Então, é uma camada de preocupação a mais, né? Nessa agenda que

você comentou de propostas para governadores, nós criamos um eixo de segurança pública e crime organizado, porque nós entendemos, né, que para além da repressão direta às ações de criminalidade, o Estado brasileiro, né, e os governos estaduais têm um papel muito grande de trabalhar investigações financeiras, porque esses crimes, eles não são crimes com eh bandidos com metralhadora na mão, né? né? São crimes muitas vezes com pessoas do sistema financeiro com caneta na mão. Então você tem que mais do que fazer uma repressão direta, fazer uma investigação financeira, uma forma inteligente, né, de investigar e combater o crime organizado. Além disso, o crime organizado ele ocorre também em conuio com agentes públicos. Então, nessa

agenda de propostas, a gente traz recomendações de como proteger, inclusive os órgãos de segurança pública da infiltração do crime organizado e da cootação dos seus agentes. E aí nós vamos pensar então em fortalecer corregedorias, fortalecer ouvidorias, canais de denúncia, proteção a denunciantes, medidas que vão além da repressão direta ao crime, mas que são necessários para investigar crime financeiro e para proteger as instituições da infiltração do crime organizado. Agora, Renato, existe uma investigação em curso, isso é fato, não há nenhuma condenação até até então as pessoas que foram citadas nesse caso do INSS e também no caso do Banco Master. O INSS já tá bem avançado, mas me refiro mais ao caso do do Banco Master. Como é que você analisa esse cenário? eh um

cenário que revela citações a homens públicos que representam poderes. Depende do Senado uma CPI para poder investigar o caso. Tudo bem que muitos falam que CPI é algo político, né? Um instrumento usado muitas vezes em ano eleitoral para dar visibilidade, né? Mas é um órgão que é é é um instrumento que o legislativo conta para fiscalizar, mas ao mesmo tempo o assunto não ganhou força no Senado Federal. Por quê? Porque

há citações de autoridades ligadas ao caso. Como é que você analisa eh esse caso em que há tentáculos no poder público? O o caso não vai paraa frente se eh depender de outros órgãos. >> É, esse é um cenário bastante complexo que o seu desenho geral não é novo, né? Nós temos na história recente do Brasil uma recorrência de casos de corrupção que envolvem agentes públicos e há sempre um risco, né, de haver eh um acordão, né, para que as investigações não avancem. Então é necessário que a

sociedade, né, e a própria imprensa se torne vigilante, né, e pressione as instituições para que elas funcionem nesse papel de investigar, processar e responsabilizar aqueles que eventualmente cometeram algum algum ilícito. que não há uma demanda social, e essa demanda ela deve ser sim por responsabilização, mas por reformas sistêmicas, os riscos, né, de uma acomodação, já que é um caso que atinge, né, figuras de alto status de vários poderes, é muito grande. É importante sim, né, que o Senado investigue, né, é um, obviamente uma casa política, mas as CPIs elas servem justamente para fazer uma análise, né, de investigação de problemas públicos para pensar não só a responsabilização, mas também quais foram as falhas normativas de governança, de instituições para pensar aprimoramentos. relatórios de CPI contribuem muito para isso, não só para investigar, né, e evidenciar condutas, mas também para pensar reformas das instituições. Então, me parece algo importante, né, ter o papel do parlamento. Claro que agora a gente

entra no momento eleitoral, né? Então há um risco sempre de isso entrar numa disputa eleitoral e não numa análise eh necessária e republicana das questões, mas é necessário que as instituições avancem nesse papel de investigação e análise de um caso eh nessa escala e com tantas pessoas, instituições afetadas. >> Uhum. Renato, outro cenário também que agora ganha muita força por causa da situação atual é o que tá acontecendo em relação à Polícia Federal e também a ao Supremo Tribunal Federal. Isso me refiro ao grupo que trabalha no entorno do ministro André Mendonça. Fontes com quem

eu conversei, tanto da Polícia Federal quanto ligados ligadas ao ministro André Mendonça, fala o seguinte: na Polícia Federal fala que o caso deveria sair isso um grupo, tá? Eh, não não me refiro à instituição completa, mas apenas algumas fontes relatam que o caso deveria se ensair mão do ministro André Mendonça, né? É um discurso também defendido até pela base do governo, alguns membros da base do governo, não todos. Já no Supremo Tribunal Federal, há uma desconfiança de que dentro da Polícia Federal haja também uma ala, não a instituição toda, mas uma ala da Polícia Federal que defenda, portanto, a a saída, no caso, eh, do ministro André Mendonça, eh em relação da relatoria, aliás, Mituelu, do Supremo Tribunal Federal, eles apontam essa ala, aponta o seguinte, me confundi agora, peço perdão. No Supremo Tribunal Federal, há aliados que diz o seguinte: há membros que defendem que haja eh uma mudança na por parte da da Polícia Federal por ver uma certa interferência, no caso eh do que tá acontecendo, né? Por exemplo, a

Polícia Federal questiona a AGU que o ministro André Mendonça eh o que solicitou. Ele solicitou que a Polícia Federal avisasse ao ministro a qual seria o delegado ou o membro retirado do grupo que faz a investigação. Ah, enfim, de um lado há acusações, do outro lado há acusações. Como é que você vê esse cenário? Já que a gente tem que ver uma instituição para cuidar do Estado e seguir o que é correto, o papel de investigação e combate ao crime?

>> É, é um cenário preocupante, né? Porque atualmente eh nós analisamos a probabilidade de um caso ser ou não investigado ou um potencial viés de julgamento a partir de quem julga e quem é acusado, né? Isso mostra o que nós estávamos conversando antes sobre confiança nas instituições, né? A gente não devia apostar num determinado tipo de julgamento porque é o juiz A, o delegado B ou o promotor C. As instituições elas devem atuar de forma republicana. Não

importa qual juiz tá julgando e a qual grupo político a pessoa julgada pertence, né? Quando nós fazemos esse tipo de análise, nós temos já um pressuposto que tá equivocado, que é entender e partir do princípio que as instituições têm vieses. Então eu eu traria essa reflexão para essa nossa conversa, né? o quanto que a gente ainda precisa aprimorar nos no funcionamento das instituições para não já pressupor como que vai agir um juiz em função, né, do que a gente imagina ser a posição dele em relação a quem vai ser julgado. Quando a gente passa a fazer essas análises, elas são necessárias porque a realidade do Brasil traz isso para nós, mostra como há um uma distorção, né? A

imagem do judiciário é as balanças na mão e a venda no no rosto, né? Eh, e deveria agir também dessa forma a polícia, né, assim como o Ministério Público. E há muitos que agem, né, mas como há vieses, nós fazemos essa análise e a gente tem que pensar eh reformas, né, e mudanças de cultura e comportamento das instituições para que esse tipo de análise futuramente não faça mais sentido ou necessidade de ser feito. >> OK. Eu conversei com Renato Morgado, que é diretor de programas da transparência internacional, a quem agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa

noite, querido. Até a próxima. >> Muito obrigado, Leandro. Até uma próxima oportunidade. >> Obrigado. Olha, o Supremo Tribunal

Federal retoma os trabalhos presenciais na próxima segunda-feira. Entre os primeiros temas a serem discutidos estão a ampliação da Lei Maria da Penha e a regulamentação do trabalho por aplicativo. Depois do recesso de julho, os ministros do STF voltam ao plenário com processos e ações que podem afetar milhões de brasileiros. Já na primeira sessão, a Corte decide se a Lei Maria da Penha pode ser aplicada, mesmo quando não houver relação familiar, doméstica ou afetiva entre vítima e agressor. O semestre também tende a ser marcado por temas que podem estremecer a relação entre os poderes. Está no radar do STF a

discussão sobre a dosimetria das penas aplicadas aos condenados pelo 8 de janeiro, entre eles o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas essa ação ainda não está na pauta. Decisões envolvendo os casos do Banco Máter e das fraudes no INSS também devem passar pelos ministros. Toda vez que alguma coisa é revelada, né, a gente vê que há um um grande trabalho de de investigação por trás. E é natural que, né, que os ministros que estejam avaliando, eh, entendam, né, que o, o, o timing da investigação, inclusive, né, para, eh, se evitar que ocorram atropelos, né, como eh já no passado a gente a gente viu. Outro

julgamento bastante aguardado deve definir a natureza da relação de trabalho entre as plataformas digitais e os motoristas por aplicativo. Relatado pelo presidente da corte, ministro Edson Faquim, o processo volta à pauta após a Organização Internacional do Trabalho aprovar uma convenção com direitos e deveres de trabalhadores e plataformas. Ao longo de agosto entram na pauta temas como jogos de azar, emendas parlamentares, mineração em terras indígenas e marco civil da internet. Os magistrados também vão retomar os processos que tratam do formato da eleição para governador e vice no Rio de Janeiro, depois que ambos os cargos ficaram vagos. Até agora foram apresentados dois votos, um pela realização de eleições diretas e outro por eleições indiretas pela Assembleia Legislativa do Estado. O julgamento

definirá quem vai governar o estado até o ano que vem. Depois assume o candidato eleito nas urnas em outubro. O debate que tem poucas chances de entrar na agenda ainda em 2026 é a criação de um código de ética e conduta para ministros do Supremo. Principal bandeira da gestão Faquim. O tema enfrenta a resistências de outros ministros da corte. E

evidentemente um uma uma questão eh dessa importância, né, não deve ser discutida eh às pressas, mas o Supremo precisa em algum momento, né, entender que existe uma demanda da sociedade por mais transparência. >> Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques [música] do dia desta sexta-feira no Brasil e no mundo. Agora são 10:26. O News noite volta daqui a pouquinho.

Fica com a gente. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia. na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, [música] com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o

fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e [música] transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo.

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo

10:29. Estamos de volta com o News, o rombo das empresas estatais bateu um recorde no primeiro semestre deste ano. É o maior valor desde 2002, início da série histórica do Banco Central. Vamos ver aqui no telão esse levantamento, esses números aqui. Entre janeiro e junho, a gente vê aqui, portanto, olha, deste ano, as empresas públicas registraram um rombo de R, bilhões deais. O valor é quase o dobro do

registrado no mesmo período do ano passado, que foi de R 3,8 bilhões deais e é o maior do que o rombo registrado durante todo o ano de 2024, quando houve prejuízo, no caso foi de 6,7 bilhões de reais. Também os dados foram divulgados hoje pela autoridade monetária. O levantamento considera também empresas como Correios, Infraero, Casa da Moeda, a Cerpro e também o Dataprev. Olha, os Correios foram os principais responsáveis por puxar esse rombo recorde nas estatais. Para entender melhor esse assunto, eu converso agora com César Berco, economista, sociólogo e professor de mercado financeiro da UnB, Universidade lá de Brasília. Professor,

antes de tudo, obrigado pela presença aqui no SBT News. Boa noite. >> Boa noite, Leandro. É um prazer sempre estar com vocês aí. >> Prazer é nosso. Professor, esse rombo

nas estatais é um resultado de uma má gestão? >> Não tenha dúvida. Além de ser resultado de uma má gestão, o governo tem um o mesmo discurso, mas a realidade mudou. Então, não se faz um plano de negócio adequado à realidade. E muitas vezes você tem aí o caso, principalmente do Correios, em que a não, os investimentos estão sendo feitos, mas não estão mostrando eficiência. Então o governo

continua aquele discurso dizendo que tem a questão social, o correr é importante porque ele está em todos os rincões eh do país, mas não tem menor dúvida de que é necessário um choque de gestão. Isso não é feito porque além do oo do impacto financeiro, você tem toda a questão envolvendo um passivo da empresa também, sobretudo o que a gente chama de passivo trabalhista, né? Então são empresas que têm uma corporação muito forte e acabam de alguma forma dificultando a implementação de mudanças que seriam necessárias para tornar o negócio viável. Leandro, >> agora, professor, esse rombo significa que as estatais precisam de aportes do governo, né? O que pode pressionar as contas públicas, não é isso?

>> É isso, né? Você tem algumas estratagens que não fazem parte dessa conta, Petrobras e Eletrobras e os bancos, tá? Isso aí tá fora. Então, nessas aí você tem, por exemplo, a Casa da Moeda. Então, a Casa da Moeda tá dando prejuízo, mas por quê? Porque mudou o

modelo de negócio. Então, hoje o governo tem um Pix, então não se emite mais papel moeda como se emitia no passado, tá? existe uma subutilização eh da própria Casa da Moeda para citar um exemplo. Então, o governo tem que colocar dinheiro lá. Por quê? Porque

você tem empregados, você tem despesas administrativas que não são revistas, continua tudo como antes no quartel de arbrantes, né? como diria. Então você tem esse aspecto aí de que recorrente essa necessidade do governo colocar dinheiro nesses empresas, sobretudo quando a empresa pública, que o proprietário é 100% o governo. Não se pense em outra alternativa. A o Correio tem dificuldade de buscar parcerias. Nós

lembramos que no passado o Correio criou o banco postal que não deu certo. Isso acaba criando mais ônus pro correio. Hoje também correio atua como correspondente bancário, tem suas dificuldades também para fazer essa atividade. Então você tem várias ações com relação a essas empresas. Cada uma tem que ter um plano de negócio. Isso

não tá sendo feito, Leandro. E gera esse prejuízo astronômico, né? Porque 7 bilhões de prejuízos só esse ano, de fato, é um valor bastante enorme, sobretudo em função das dificuldades do governo, das finanças públicas. >> Ora, professor, esse aporte ele pode vir do BNDS, não é isso? Ou seja, dinheiro público.

>> É, na realidade, o BNDS atua como um agente financeiro, né? Eh, de qualquer forma, eh, é bom que se diga que a quando é uma empresa estatal não pesa diretamente no resultado primário, >> porque a empresa, como diria, é uma autogerida. Então, ela tem a sua, o seu patrimônio, ela tem o a sua contabilidade, mas na medida que ela apresenta eh déficits contadas, isso vai implicar, obviamente, em governo tirar dinheiro do tesouro e colocar lá, porque o BNDS ele é um agente financeiro, ele empresta o dinheiro, mas depois vai querer retorno. Quem vai pagar essa conta? Quem vai pagar essa conta é o governo, ou seja, em última instância, o Tesouro Nacional. Então, se a situação

vai toda se deteriorando, como nós estamos vendo no caso do correio, agrava sim, porque quem vai pagar em última instância é o contribuinte, mesmo que num determinado momento, como está acontecendo o ano passado, o Correio pegou 5 bilhões emprestado, agora vai precisar de mais recursos. Então, o BNDS também atua nesse segmento, eh, dando financiamento para as atividades dessas empresas, não pesa diretamente nas contas públicas, no caso, eh, no eh nos resultados primários do governo, mas pesa indiretamente, porque pode chegar a um ponto do governo ter que colocar dinheiro para evitar a falência, a insolvência da empresa. Agora, professor, esse recurso do BNDS, se o governo fizer isso, já fez atrás, poderia ser aplicado em outro investimento, né, no país. >> É, o país é carente de investimento de longo prazo, né? E se a gente for colocar especificamente o caso do Correio, você tem uma situação que o Correio realmente presta um um serviço social, ele tá nas cidades, em todos os rincões, etc. Mas tem também os outros

serviços que ele tem concorrente. Se ele não se atualiza, se ele não investe, nós tivemos um problema aí com as aeronaves do correio recentemente, então acaba criando uma certa dificuldade. Então aquele aqueles serviços que são eficientes vão deixar de ser. Agora esse dinheiro do BNDS ele é calculado de forma dar retorno também pro BNDS. BDS é uma empresa altamente lucrativa hoje, mas não tenha a dúvida de que você pode poderia direcionar esses recursos se não fosse direcionado para as empresas estatais para uma atividade mais eficiente, mais produtiva, que desse retorno maior inclusive pro país, gerando mais emprego, renda, não é o caso das empresas estatais. O senhor

falou mais ou menos agora o a próxima pergunta. Esse rombo ele pode provocar uma redução de investimento, né? O que afeta a qualidade e compromete o serviço público. Dependendo da empresa. A empresa tem que se atualizar para não ficar lá atrás em comparação a outras privadas. Em alguns setores, professor,

o senhor acredita que a privatização seria saída? >> Olha, não tenha dúvida, né? Já se pensou na privatização do correio há algum tempo atrás, mas agora também à medida que não faz isso, não vai ter ninguém querendo comprar o correio, porque ele ele vai comprar uma empresa ineficiente. Obviamente o correio tem um monopólio de alguns serviços. Isso pode atrair alguns players de mercado, mas a concorrência é muito forte, Leandro. Você tem

concorrentes multinacionais, agora mesmo questões da das blusinhas, né? Você tem a a Amazon, você tem o Mercado Livre, essas empresas todas são concorrentes diretos do correio e vem o correio vem perdendo mercado. Então é necessário fazer investimento. O governo não tem dinheiro para fazer investimento, né, que a gente vê isso e vai sucateando as empresas. E sem falar ainda nessa questão também eh trabalhista, né, que cria uma certa dificuldade para essas empresas, porque não existe uma solução de curto prazo, tem que ser um planejamento. Agora mesmo o Correio

tentou fazer um PDV, não foi exitoso, então você tem várias dificuldades. Agora, não tem a menor dúvida que você colocou uma situação muito crucial. A medida que o governo gasta dinheiro com ineficiência, obviamente só aumenta a ineficiência e o governo fica um discurso de que tem que ser assim, não necessariamente. Eu acho que tem que ter uma gestão mais eficaz e talvez naqueles casos mais pontuais, se privatizar pode ser uma grande solução. Sim.

>> Uhum. Professor, não há em todo o setor. Há excelentes profissionais que eu conheço de perto que exercem função comissionada em cargos públicos. Mas essa função, o cargo comissionado em algumas estatais, dependendo do governo, o governo exagera como troca de favores a partidos e isso ah faz com que a máquina fique inchada e provoque o prejuízo. >> Olha, Leandro, esse é um ponto muito importante que você menciona, que é o uso político das estatais, né? O que a

gente vê não é só a questão com relação uma política salarial totalmente equivocada. né? O governo geralmente tem um controle sobre isso, mas ultimamente a gente vê as empresas estatais cada um agindo da sua forma. Isso compromete realmente o orçamento das empresas. Agora, como você mencionou, muitas vezes não se busca uma eficiência, uma gestão, mas usa a questão política, né? Um

cabide de emprego, né? Vamos falar assim. Então essa dificuldade ela é típica de governo mesmo, né? Porque tem a questão política, né? Tem a questão eleitoral. Agora, por exemplo, eu

acredito que o governo não vai tomar nenhuma decisão com relação ao correio, porque nós estamos nas vésperas de uma eleição. Então, você não vai criar um problema que pode afetar diretamente o governo, a credibilidade, os votos pro governo. Mas você menciona uma situação muito crítica que não se busca eficiência, né? Você tem outros exemplos, né? Você tava comentando na reportagem passada a questão da corrupção, né? Nós tivemos uma empresa

de economia mista aqui do Distrito Federal, que é o banco o BRB. a gente tá vendo a situação dele, o próprio Correio, né, que você nomeia senador, deputado para ser presidente, diretor do correio. Então isso vai minando a as atividades profissionais em vez de valorizar a prata da casa, como você bem disse, tem muitos profissionais bons sim, mas existe situações que tem que se agir rapidamente porque cada realzinho em gasto tem que dar retorno. Então isso não se pensa numa estatal. muitas vezes usam aquele termo, né, Leandro, fundo perdido, isso vão investir, não, não tem fundo perdido, não existe. Então eu acho

que essa importância da eficiência, da eficácia, de uma gestão profissional é fundamental para resgatar as empresas estatais e muitas delas perderam o sentido de ser. Então, o governo poderia tomar a decisão, simplesmente fechar a empresa e tocar aquelas mais eficientes e buscar aquelas que realmente dão retorno pro país. >> Professor, qual a consequência desse rombo de quase 8 bilhões de reais nas estatais brasileiras para o próximo governo, hein? É uma batata quente. >> É, além disso, [risadas] é, Leandro, é a famosa bomba relógio, né? Então, você não desarma a bomba, né?

Ela fica armada pro próximo, né? Então qualquer governo, a gente tem que lembrar que os governos passam, a nação não. Então a gente tem que cuidar do país, né? Então aquelas empresas que prestam um serviço pro país, um um serviço de nação, não de governo, elas têm que ser preservada, mais eficiente. Mas o que você coloca é de fato preocupante, porque você cria uma situação agora, né? É aquele negócio,

joga para debaixo do tapete, né? e depois o próximo governo vai ter que resolver. Então não se busca uma coisa que é importante na administração, que é a transparência, né? Não se age com transparência e e a previsibilidade também ela fica prejudicada. Então, não tem a menor dúvida de que os governos eles são importantes, porque a alternância de governo também ela pode ser até positiva, mas independente de governo tem que se pensar na gestão. Ou

seja, a empresa estatal ela tem uma função. É lógico que o governo coloca: "Não, a função não é só lucro, não, tudo bem, mas não pode dar prejuízo também, porque a consequência desse prejuízo de 7 bilhões é o bolso do contribuinte, é ele que vai pagar. E pode gerar mais inflação também, porque o governo não cumpre o arcabolso fiscal, né? Nós vimos agora as notícias de que a dívida pública vem aumentando e é isso que vai acontecer todo ano, né? A dívida pública alcançou 81 bilhões. 81 bilhões. Então,

eh, de fato é 81%, né, do PIB. Então, de qualquer forma, eu acho que você coloca uma situação muito importante de que esses 7 bilhões vai pesar lá no bolso do contribuinte, se não ficar atento. E o contribuinte, ele é também eleitor, né? Então ele tem que avaliar exatamente essas situações para que ele possa ter uma qualidade de vida e o país também progredir de forma eh sustentável. >> Professor, como reverter essa realidade agora das estatais, hein? Eu citei o

caso da privatização, mas caso o próximo governo não veja essa possibilidade de privatizar esses setores, qual seria uma saída do próximo governo para conseguir contornar esse rombo nas contas públicas? >> Olha, o trabalho é um trabalho eh de médio e longo prazo, né? Mas você tem situações como, por exemplo, as usinas eh atômicas, usinas nucleares, né? você não faz mais investimento, tá lá uma obra parada, né? E que que vai fazer com isso? Então, é importante se pegar cada

caso e o governo eh ter uma responsabilidade no tocante a questão do planejamento. Você teve no governo passado a extinção do Ministério do Planejamento, agora nesse governo voltou. O ministério é um ministério importantíssimo, exatamente para isso que você tá colocando, pegar cada empresa estatal, né? Obviamente você tem uns órgãos de controle também que são muito importantes com relação a não cometer exageros na gestão de pessoal, na gestão administrativa. Os contratos também têm que ser revistos, né? Muitas vezes você tem a questão da

licitação, que não é eficiente, também causa problemas para as empresas estatais, mas tem aquele aspecto, é importante para evitar o tipo de de eh pressão com relação à corrupção, essas coisas. Mas a saída ela tá em pegar cada dessas empresas, montar um modelo de negócio eficaz, rentável, né? E simplesmente agir, porque o que a gente vê muita coisa é empurrando o problema pra frente. Não se trata a as dificuldades, você vai tratando a a ali paliativamente, vai fazendo medidas paliativas em vez de cuidar realmente das coisas essenciais. Eu vejo dessa forma, são muitas empresas estatais, mas não é difícil resolver não, Leandro, uma boa gestão, né, uma boa, um bom planejamento pode de fato reverter essa situação, porque se você for ver um gráfico, né, das rentabilidades das empresas estatais, teve ano que foi lucrativo, só que o mundo mudou e as empresas não mudaram. Então, obviamente,

os planos de negócio estão desatualizados, defasados. Então é preciso rever tudo isso aí, Leandro. >> OK. Eu conversei com César Bergo, economista, sociólogo e também professor de mercado financeiro da UnB. Professor, muito obrigado, viu, pela presença mais uma vez aqui no SBT News. Uma boa noite

e um ótimo final de semana. >> Ô, Leandro, um grande abraço para você e um excelente programa. >> Obrigado. Olha, criminosos fortemente armados tentaram invadir o aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Agentes da Polícia Federal conseguiram interceptar os bandidos e houve troca de tiros. A repórter Fernanda Trigueiro tem

as informações pra gente. >> Segundo as investigações, os traficantes conseguiram colocar dentro de uma aeronave que tinha como destino à Europa caixas com cocaína. Outras ficaram pelo caminho. Ao todo, cerca de 300 kg da droga foram apreendidos e vão passar por perícia. As imagens do circuito de segurança mostram o momento em que os criminosos tentaram invadir o aeroporto internacional de Guarulhos. Pelo menos 10 homens

participaram da ação. Muitos carregam pacotes com drogas. Ao perceberem a chegada dos policiais federais, os suspeitos correm em direção a uma área de mata. Enquanto parte da quadrilha tenta levar toda a carga, dois criminosos atiram contra os agentes que estavam dentro da área restrita do aeroporto. No fim da ação, todos conseguiram fugir. O trecho usado na

tentativa de invasão está em obras para a drenagem e canalização do rio que contorna o aeroporto. Os suspeitos chegaram ao local em quatro veículos. O tiroteio aconteceu nos fundos do terminal 3, na área externa do aeroporto. Por isso, não houve impacto na operação dos voos, que segue normal nesta sexta-feira. O que foge da rotina é a intensa movimentação policial.

Equipes continuam fazendo buscas em comunidades e em áreas de mata no entorno do Aeroporto Internacional de Guarulhos, na tentativa de localizar os criminosos envolvidos na ação. De Guarulhos, na Grande São Paulo, Fernanda Trigueiro para o SBT News. >> Vamos ao noticiário internacional agora. O Ramas confirmou o acordo para o desarmamento do grupo, mas somente após a retirada do exército israelense da faixa de Gaza. Esse pode ser o primeiro passo para o fim do conflito na região.

Enquanto isso, o Irã lançou novos ataques contra bases norte-americanas no Oriente Médio. A nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, tem os detalhes. >> Autoridades do Iraque emitiram um alerta máximo para diferentes instituições do país. Isso por conta dos ataques coordenados entre Estados Unidos e Arábia Saudita, que miraram diferentes árabes no país do Oriente Médio, vizinho ao Irã, dezenas de mortos. Os grupos iraquianos que foram afetados dão suporte ao Irã. Esse assunto chama

atenção também nesta sexta-feira depois que a liderança iraniana decidiu retaliar esses ataques coordenados aqui por Washington e também por Riad e continuou a mirar alvos eh de bases dos Estados Unidos em diferentes países do Oriente Médio. Eh, entre esses locais o Quite. Esse assunto também ampliou-se nesta sexta-feira, uma vez que o Ramás é, o grupo palestino, que é considerado, né, grupo terrorista pelos Estados Unidos diferentes países, eh, pelo mundo, afirmou que concordou com mais um acordo ou o mesmo acordo com regras um pouco diferentes, acordo feito com Israel. O presidente Donald Trump daqui de Washington deu as boas-vindas eh para essa manifestação. Agora há uma grande desconfiança da comunidade internacional, tanto eh também do lado israelense, isso por conta, né, da população civil e também do lado palestino em Gaza. Em outubro do ano

passado, Donald Trump viajou daqui de Washington para Israel, foi até Telavive fazer o anúncio do acordo de cessar fogo, aquele acordo que tinha três fases. É, e a uma das fases indicava o que essa manifestação dessa sexta-feira diz exatamente que o Ramás precisa entregar as armas. E o grupo palestino disse que só o fará se Israel retirar totalmente, né, os soldados e também todo o aparato militar da faixa de Gaza, o que já não aconteceu depois que aquele acordo foi fechado eh em outubro. As Nações Unidas também se manifestaram nessa sexta-feira demonstrando preocupação. O secretário geral da ONU, Antônio Guutérres, em Nova York afinou afirmou que para surtir efeito, os dois lados, tanto Israel quanto Ramás, precisam cumprir com seriedade o que está no papel. Patrícia Vasconcelos de

Washington. E uma explosão em uma mina de carvão deixou pelo menos 34 pessoas mortas em uma província, no Paquistão. Equipes de resgate ainda procuram dois mineiros que estão desaparecidos. As operações são feitas a uma profundidade de quase 10000 m. A explosão teria ocorrido devido ao acúmulo de gás metano no subsolo. As

autoridades calculam que 42 pessoas trabalhavam no local. Quando a tragédia aconteceu, o governo prometeu pagar indenizações para as famílias das vítimas e afirmou que irá investigar as causas da explosão. E a Itália suspendeu a livre circulação de pessoas com a Espanha por causa da crise migratória em Cuta. Quase 60.000 migrantes entraram de forma ilegal na cidade, que é território espanhol, mas fica no norte da África. 57 morreram.

Poucos podiam imaginar o tamanho da multidão e tamanha facilidade para cruzar a fronteira. Dezenas de milhares entraram à força, escalando prédios, nadando entre 50 e 60.000 pessoas, segundo as autoridades locais. >> É quase a população inteira de CTA, que tem 83.000 habitantes. Este homem fez a

travessia com os filhos. Apesar do perigo que matou dezenas afogados ou pisoteados. O que começou na quinta continuou durante a noite e em parte desta sexta-feira. Os militares espanhóis chegaram a jogar bombas de gás para tentar impedir a multidão. Celuta é um território espanhol dentro da África, vizinho ao Marrocos, ao lado de Melila, outro enclave e na Espanha.

Os dois t as únicas fronteiras terrestres da União Europeia com o continente africano e por isso são pontos muito usados por aqueles que tentam entrar de forma irregular na Europa. O primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez fez uma viagem de emergência auta e afirmou que quadrilhas de tráfico humano estão envolvidas. Foi um ataque, uma violação da integridade territorial da Espanha", disse o primeiro, que prometeu expulsar rapidamente aqueles que tomam as ruas do território. A Espanha tem problemas diplomáticos com Marrocos, que diz que seus territórios foram invadidos. No passado, os espanhóis já acusaram o governo marroquino de facilitar a passagem de imigrantes. Nesta sexta,

centenas de marroquinos tentaram cruzar a fronteira com Melila ilegalmente e houve confronto com a polícia do país. Imigração é um problema comum para todos os países da Europa. É um assunto tão frequente no debate político que costuma até definir eleições. Por isso mesmo, a reação de outros países foi de condenação. Dinamarca e Itália propuseram inclusive suspender a Espanha do acordo de livre circulação de pessoas na União Europeia. Nenhum governante

quer esse problema no quintal de casa. O acordo de Schengen permite que qualquer pessoa que esteja em um país da União Europeia, como é o caso da Espanha, entre em outra nação do bloco sem precisar passar pelo processo de imigração. É como se fosse uma viagem doméstica entre os estados do Brasil, por exemplo. Nesta sexta, a Itália se adiantou e anunciou de forma unilateral a suspensão deste acordo com Madrid. Pedro Sanchez reagiu: "Solidariedade e empatia são opcionais. Respeito a

tratados, não escreveu o premier espanhol com dados sobre a imigração ilegal na União Europeia que mostram que a maior parte das entradas irregulares aconteceu justamente pela Itália. É uma questão de sobrevivência política. O que acontecer em Ceuta nos próximos dias e semanas vai definir o futuro de Sanchez, cujo governo iniciou um processo no começo do ano para legalizar a situação de quase 1 milhão de migrantes irregulares que já moravam no país. >> Olha, um terremoto de magnitude 4,7 atingiu uma região perto de Nápolis, no sul da Itália. O abalo sísmico causou danos em Potisoli, onde parte da parede de um prédio desabou. Além disso, rochas

vulcânicas se desprenderam da edificação e caíram sobre carros estacionados. Outros prédios também tiveram as fachadas danificadas. Linhas de trem e de metrô dos arredores de Nápolis foram suspensas por precaução, segundo autoridades locais. De volta agora ao Brasil, a previsão para os próximos dias no Rio Grande do Sul é de chuva fraca, mas mesmo assim os gaúchos continuam atentos aos riscos de enchentes. O nível do Guaíba atingiu a cota de alerta para inundação.

>> Nem mesmo o sol foi suficiente para acalmar a angústia dos moradores da região das ilhas em Porto Alegre. Todos estão de olho no nível das águas do Guaíba. >> A gente tem medo, não sabe como ela vem agora. Pode vir forte, pode não vir. O medo da gente é esse. A gente vai se preparando,

mas não sabe até quando, né? Pode ser muito cheia e a gente perder tudo que a gente ganhou, construiu, né? É difícil. É esse o medo da gente. >> O Lago Guaíba recebe a água de cinco rios e sofre dias depois os efeitos das chuvas que caem nas cabeceiras. Ou seja,

o volume das precipitações que iniciaram domingo na metade norte do estado, começou a chegar por aqui na quarta-feira e já alcançou nesta sexta-feira a cota de alerta, que é de 2,5 m acima do nível normal. De acordo com a prefeitura, neste momento está descartada a possibilidade de enchentes como a de 2024. Hoje o sistema de proteção contra cheias de Porto Alegre conta com 68 km de diques, que impedem o avanço das águas para dentro da cidade. Além disso, as comportas são fechadas caso o nível chegue a 2,84 m. hoje, né? Eh, nós temos dois

problemas, um nas ilhas, que é histórico, né? Aonde chegou ali uma lâmina d'água de 30 cm, mas tá tudo sob controle por enquanto. E no na zona sul ali também tem um pequeno problema. O restante da cidade tá muito protegido. >> As autoridades também alertam para os cuidados com a água contaminada pelas enchurradas. Um guia básico foi lançado

com dicas como o contato com animais peçonhentos transportados pela enchente, o uso de botas e luvas de borracha para a limpeza das casas atingidas e o descarte de lixos e entúhos. >> A gente vai continuar trabalhando nesta consciência também com a sociedade, porque eu acho que não há proteção de che também sem envolvimento da sociedade para não botar lixo na rua, para não sujar os arroz, para que os nossos bocas de lobos sejam sejam prontas, né? sempre para poder receber água que vem da chuva. >> Olha, esta edição do News termina aqui. Você fica agora com Tribuna do Voto com Raniier Bragon. [música]

Para você um bom descanso e um ótimo final de semana até segunda-feira às 8:30 da noite. [música] SBT News, o fato como ele é.

>> [música] >> เ