---
video_title: "Ataques no Mar Vermelho abrem nova frente em guerra no Oriente Médio | #MapaMundi"
video_id: emGFmE5iF5A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=emGFmE5iF5A
video_date: 2026-07-24T16:31:10+00:00
video_description: |
  O grupo Houthis do Iêmen, apoiado pelo regime iraniano, reivindicou ataques contra dois navios petroleiros sauditas no Mar Vermelho. A ação abre oficialmente uma nova frente na guerra entre os Estados Unidos e o Irã, iniciada em fevereiro deste ano.
  
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #MapaMundi #Internacional #Notíciasinternacionais #Mundo #Houthis #Iêmen #Irã #EstadosUnidos #MarVermelho #ArábiaSaudita #Geopolítica #Conflito #OrienteMédio #Guerra #SegurançaInternacional #Ataque #Petroleiros #Atualidades
---
Nesse assunto do Irã, muita gente ficou feliz. Nós, inclusive, depois do anúncio daquele memorando de entendimento que terminaria com a guerra. O problema é que há várias interpretações sobre esse memorando. E o que que tá acontecendo no momento é que há mais de 20 dias iranianos e norte-americanos tão se atacando. Estados Unidos atacando alvos no Irã e o Irã atacando alvos dos Estados Unidos nos países vizinhos. O

Irã voltou a bloquear o estreito de Ormous e agora há uma nova configuração. Você vai ver nesse mapa que além do estreito de Ormo, por onde passa ali cerca de 30% do petróleo produzido no planeta, agora também ensaia-se um novo bloqueio no estreito de Bab El Mandep. e ali que faz a ligação do Mar Vermelho ao Oceano Índico. Esse bloqueio afeta principalmente navios cargueiros, navios carregados de petróleo que saem da Arábia Saudita. Aliás, dois cargueiros já foram atacados pelos Ruts que estão ali no Yemen, naquela pontinha. Os Ruts

que são aliados do Irã, assim como Resbolá, os Rutes estão atacando esses navios. Portanto, há essa nova configuração na Guerra do Oriente Médio, mirando principalmente a infraestrutura de energia. Numa semana em que, inclusive, os iranianos atacaram até usinas de dessalinização naquela região, no Kuwait, por exemplo, e eles usam 90% da água que eles consomem. são é água dessalinizada, água do mar. Portanto, Irã, usando esses pontos considerados por eles estratégicos para pressionar os Estados Unidos e seu seus aliados na região. A

minha pergunta pro Urian Fantelli é se isso, como ele avalia essa nova configuração eh dessa guerra no Oriente Médio, se a entrada dos Ruts com esse novo bloqueio, ela de certa forma ela muda de vez essa configuração. Eh, primeiro ponto, eh, é importante a gente, hã, dizer que, eh, esse colapso desse memorando de entendimento entre os Estados Unidos e o Irã, ele não foi um evento, mas ele foi um processo de interpretações que eram incompatíveis. Então, no coração da disputa, tão duas leituras concorrentes sobre esse memorando de entendimento, né, sobre quem controla Ormus, porque o Irã entende que travessias elas devem ser coordenadas com eles, ou seja, leia-se aí soberania funcional sobre o estreito. E os Estados Unidos entendem liberdade de navegação incondicional. Então, existe ali um exemplo que poderia ser o seguinte: é como se fosse dois vizinhos que eles assinam acordo sobre o uso compartilhado eh de uma garagem, mas eles não definem quem que vai guardar a chave. Então, talvez tenha sido esse o

maior fator que tenha levado ao colapso desse acordo com Ormus novamente ali, com todas aquelas dificuldades que a gente já tem visto e eh com número baixíssimo de eh de navios, de cargueiros, de petroleiros cruzando. E aí o que você tinha até então de alternativa era esse outro estreito, eh, eh, no qual agora os Ruts eles já declaram um bloqueio naval contra embarcações da Arábia Saudita. e Arábia Saudita, que tava ah eh usando principalmente ali o porto de Iambu para escoar boa parte daquele seu petróleo que não podia mais sair de lá por meio do estreito de Ormous. Então o que a gente vai ter agora na prática vai ser uma queda ainda menor da oferta de petróleo no mercado internacional. Isso vai ter diferentes eh consequências pro mundo inteiro. Eh, não apenas em relação

ao barril do petróleo diretamente, mas também de produtos derivados. Talvez a maior preocupação seja essa. Então, maior preço da gasolina, maior preço da do diesel, ah, eventualmente até mesmo de fertilizantes. Muitos deles, grande parte desse fertilizante inclusive que é usado aqui no Brasil. Eh, e, eh, Sérgio também como consequência paraa política norte-americana e já relacionando isso ao que a gente tava falando antes sobre as tarifas, porque se por um lado o Donald Trump ele chega nessas eleições de meio de mandato com desafio do preço dos produtos, dado que 96% de todas a toda toda o aumento dos preços das tarifas, ele foi pago pelo consumidor norte-americano.

Agora ele existe também, ele enfrenta também o desafio da questão do petróleo. Então, de um lado, inflação por conta das tarifas e do outro inflação por conta desse aumento do preço do petróleo, já com essa ameaça de um novo bloqueio por esse que é por essa que é a segunda rota mais importante do petróleo internacional com barril já passando dos ó a partir de agora.