---
video_title: "TSE e STF divergem sobre vistos de observadores dos EUA | #NewsNoite"
video_id: lg5t9cTTl-A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lg5t9cTTl-A
video_date: 2026-07-28T01:00:58+00:00
video_description: |
  As cúpulas do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral divergem sobre a negativa de vistos a dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que acompanhariam as eleições no Brasil. 
  
  Segundo a apuração, o Itamaraty impediu a entrada dos oficiais após eles serem citados pelo jornal The Washington Post em uma estratégia para questionar a integridade do sistema eleitoral brasileiro. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E as cúpulas do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral discordam em relação à negativa de vistos a dois funcionários do Departamento de Estado Americano que acompanhariam as eleições aqui no Brasil. O Itamarati barrou a vinda dos oficiais após os dois serem citados pelo jornal The Washington Post como responsáveis por uma estratégia para questionar a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Vamos ao vivo até Brasília falar com João Gabriel Freitas que tem as informações sobre os que defendem as o que defendem, né, as cúpulas do STF e do TSE. João Gabriel, boa noite para você. Bem-vindo.

>> Muito boa noite também para você, Marina. É claro. Boa noite para você que nos acompanha aqui no News a começar com essa apuração do nosso analista de política César Feitosa, por exemplo, a começar pelos ministros do Supremo Tribunal Federal que teriam, de acordo com a apuração do SBT News, a informação de que essa missão enviada pelos Estados Unidos aqui no Brasil iria contestar a lisura do processo eleitoral brasileiro. Seguindo essa linha de raciocínio, os ministros do Supremo Tribunal Federal defendem então uma posição firme, uma resposta dura por parte do Tribunal Superior Eleitoral. Por outro lado, o entorno do presidente do TSE, ministro Csio Nunes Marques, minimiza essa história, esse caso, defende que não dá para precisar ao certo para saber qual seria o verdadeiro intuito, o objetivo dos funcionários dos Estados Unidos aqui no Brasil. Isso porque de acordo com o

TSE, foi enviado por meio da embaixada norte-americana aqui em Brasília um ofício formalizando essa visita da diplomacia norte-americana, mas que, por outro lado, não teria sido informado nem o nome das pessoas que viriam representar os Estados Unidos nesse encontro, bem como qual que seria o tema daquilo que seria conversado, daquilo que seria debatido entre integrantes do governo norte-americano. com integrantes do Tribunal Superior Eleitoral. Ainda por meio de nota, o TSE informou que esse encontro só não se materializou, só não saiu do papel por conta do recesso do poder judiciário e ainda acrescentou que está marcado pro dia 17 de agosto um encontro entre o presidente do tribunal, ministro Cásio Nunes Marques e também diplomatas de todas as embaixadas com representação aqui no Brasil. Inclusive, o convite foi estendido paraa embaixada dos Estados Unidos para os diplomatas norte-americanos. Como você bem disse, Marina, esse caso veio à tona e ganhou repercussão a partir daquilo que foi revelado pela imprensa norte-americana.

O jornal de Washington Post divulgou que o governo de Donald Trump iria enviar ao Brasil uma missão com funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos para analisar a lisura e a credibilidade do sistema eleitoral. brasileiro. Diante disso, essa informação chegou até o Ministério de Relações Exteriores, até o governo brasileiro, por meio do Itamarati, inclusive por meio da embaixada do Brasil em Washington no dia 20 de julho, esse pedido formal dos vistos de dois funcionários do Departamento de Estado. Vistos que foram negados, barrados pelo Itamarati. De acordo com a nossa apuração, havia o receio por parte do governo brasileiro, encabeçado pelo Ministério de Relações Exteriores, de que esse encontro com a autoridades do Tribunal Superior Eleitoral, do Poder Judiciário aqui no Brasil e integrantes do governo dos Estados Unidos pudessem ser utilizados como uma ferramenta, uma instrumentalização para descredibilizar o processo eleitoral brasileiro, em específico por conta do contexto. Dia 20

de julho, então, chegou esse pedido dos vistos por meio da embaixada do Brasil nos Estados Unidos, em Washington. E na mesma semana houve aquele encontro, você que nos acompanha diariamente aqui na programação do SBT News, vai se lembrar, entre autoridades brasileiras e diplomatas, incluindo a presença do A época pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em que ele criticou as urnas, contestou uma série de medidas do Tribunal Superior Eleitoral e também falou mal do processo eleitoral brasileiro. Diante desse contexto, havia o receio, então, por parte do Tamarati, que houvesse uma instrumentalização desse encontro entre integrantes do governo dos Estados Unidos, integrantes do das autoridades brasileiras para descredibilizar o processo das urnas. E é diante disso que foi negado o pedido de vista desses dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Diante de todo esse caso, houve repercussão inclusive em membros do STF, do TSE, como eu abri minha fala agora a pouco. Quem se

manifestou de maneira indireta foi a ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, que é inclusive ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sem citar Donald Trump ou o governo dos Estados Unidos. Ela defendeu a democracia brasileira e disse que o governo brasileiro deve evitar qualquer tipo de influência aqui no Brasil no processo eleitoral. A gente separou um trechinho do que disse a ministra Carmen Lúcia. Vamos ouvir. >> Somos todas e todos brasileiras e brasileiros de um Brasil, um Brasil plural, um Brasil rico, um Brasil que nós queremos cada vez mais democrático.

E por isso mesmo é que a voz é da sociedade, mas há que haver espaços como este, reuniões como essa, que dão a demonstração daqueles vetores, daqueles temas mais importantes para que a gente caminhe e fortaleça a democracia no Brasil, em todos os lugares do mundo, para que ninguém queiram também interferir e fragilizar a nossa democracia, que somos nós que temos que falar o que é para nós o Brasil que nós queremos e que nós temos por merecer. que construir.