---
video_title: "Copom inicia reunião e mercado espera nova queda da Selic | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: XCQbmGM2saM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCQbmGM2saM
video_date: 2026-08-04T12:07:53+00:00
video_description: |
  O Comitê de Política Monetária (Copom) iniciou a reunião que vai definir o novo patamar da taxa Selic. A expectativa do mercado é de um corte de 0,25 ponto percentual. Em entrevista ao SBT News, o economista Marcelo Bassani explicou os fatores que influenciam a decisão, como inflação, juros, cenário internacional, dívida pública e inadimplência. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #copom #selic #juros #economia #bancocentral #inflação #mercadofinanceiro #taxaselic #boletimfocus #inadimplência
---
O comitê de política monetária, o COPOM do Banco Central começa hoje a quinta reunião do ano para definir o patamar da taxa básica de juros, a CELIC. A decisão final será anunciada amanhã à noite. Atualmente a CELIC está em 14,25% ao ano. É o menor nível do ano após ter passado por três reduções consecutivas de 0,25 ponto percentual. Vamos falar mais sobre isso com o Marcelo Bassani, que é economista e vai nos auxiliar a compreender um pouco mais sobre a expectativa para esse resultado de amanhã. Tudo bem? Seja bem-vindo. Bom

dia. >> Bom dia, Luara. Eu que agradeço e um ótimo dia para todos os espectadores do SBT News. >> Marcelo, quero começar te questionando se o cenário tá favorável para uma nova queda na taxa Selic. Olha, a expectativa geral do mercado é sim de um novo corte de mais 025 pontos, né, ou 25 bips que nós costumamos dizer, levando a Silic para 14% ao ano. É preciso ter, Luara, cuidado,

porque a nossa inflação, ela ainda está acima do teto da meta. É claro que a previsão eh por algumas semanas seguidas ela tem sido de queda na nossa inflação. A última do relatório Fox prevê uma inflação pro fim do ano de 5,03. E o que isso tem a ver com a nossa taxa de juros? A principal funçãoara do Banco Central é a de controlar a nossa inflação. Infelizmente um dos remédios

mais amargos que a gente tem é a taxa de juros. que a taxa de juros ela que está muito alta, né? Esses níveis de taxas de juros no geral tava lá na casa dos 15% no começo do ano, são um dos juros mais altos aí dos últimos 20 anos. Apesar da gente ter esse indício dessa desse corte de 25 bips aí ou 0,25% paraa reunião eh que deve ser anunciado amanhã, é ainda preciso ter muita cautela a já vista que a nossa inflação ainda tá acima do teto da meta. O que leva a esse otimismo é justamente eh eh esse cenário global com esse entendimento entre Irã e Estados Unidos, com o fim da guerra, faz com que os preços, né, do petróleo, principalmente eles arrefeçam. Isso, obviamente traz

uma escalada aí num num arrefecimento dos preços no geral, que tá refletindo na nossa inflação aqui, Luá. E provavelmente vamos ter aí mais um corte. de 25 bips paraa reunião de amanhã. Marcelo, além desse contexto, né, do exterior, de conflito, guerra no Oriente Médio, eh possível negociação, Estados Unidos, Irã, embora o Irã não confirme que esteja tendo algum tipo de negociação, a gente já fala que é o novo normal, né, diante ali, principalmente em torno do petróleo. Quando a gente olha aqui para o Brasil, temos ainda um cenário de eleições que vão acontecer em breve e o atual índice de inadimplência, os gastos públicos. Eu queria que você

falasse se essa inadimplência que nós estamos batendo níveis recordes também influenciam nessa queda mais tímida da taxa básica de juros, sendo que a própria taxa acaba dificultando em muito a solução desse problema. É exatamente muito bem colocado, porque nós precisamos entender o seguinte, uma taxa de juros muito alta, obviamente a dívida fica mais cara, porque o Brasil ele precisa eh captar recursos no geral para poder pagar essa dívida. E para captar recursos e muitas vezes ser interessante, a já vista que nós temos esse problema do fiscal muito bem colocado por você, eh, faz com que precisamos ter um prêmio de risco maior, né, que é o juros real brasileiro. Você tem lá uma inflação projetada 503, mais ou menos [limpando a garganta] pro final do ano, segundo o relatório Focus dessa semana, e uma taxa de juros projetada aí a 14,25, sendo que pode cair para 14%. Até essa semana ainda o próprio boletim Focus colocou que pode ter mais um corte e a gente encerrar o ano a 13,75.

Só que isso tem que ser realmente colocado na conta, porque a dívida brasileira, ela tem aumentado e muito nos últimos anos. Isso o investidor no geral ele leva em consideração. Eu costumo muito dizer o seguinte, o fluxo estrangeiro no Brasil esse ano, ele é positivo na bolsa de valores. Se a gente olhar em relação ao ano passado, ele é muito maior do que do ano passado em geral. Só que um ponto vale muito a atenção. O investidor estrangeiro, se

ele precisar desmontar a posição e tirar o seu capital aqui de uma forma mais rápida, ele também o faz. Nós vimos isso no mês de maio, vimos isso no mês de junho, onde o investidor estrangeiro olhou e devido a todo cenário de guerra, ele retirou esse capital e aí a bolsa sentiu bastante. Nós estávamos com a bolsa batendo lá os perto dos 200.000 1 pontos. No começo desse ano, ela recuou bastante e agora respira um pouco. Que

eu quero dizer no fim do dia, essa taxa de juros muito alta, ela reflete sim nesse cenário, porém ele é um remédio que ela deve ser usado, ele é amargo porque se não for feito pelo Banco Central, nós podemos ter um cenário de uma inflação muito maior do que que a gente tem hoje. O que a gente consegue ver é que sim, essa taxa de juros, graças ao Banco Central, ele seria independente, ela faz com que a inflação ela a refeça, mesmo que a passos largos, mesmo que ainda de forma muito tímida. Antes da guerra acontecer, Elar, a nossa inflação, ela tava correndo pro centro da meta, né? O Banco Central ele percorre uma meta de 3% com um teto de 4,5 para mais ou 1.5 para menos, né?

Então tem uma banda ali da nossa inflação entre 1,5 e 4,5. E a nossa inflação, ela tava correndo, segundo o próprio relatório Focus, mas pro centro da meta, o que tinha feito a gente começar a ter os cortes nessa taxa de juros. Com o efeito da guerra, os preços subiram. Acho que quem vai no mercado também conseguiu perceber e esse grande aumento de preço, porque muitos dos nossos produtos eles têm um grande impacto na sua distribuição. Cerca de 30, 35% do petróleo brasileiro ele é importado. Isso obviamente tem impacto

nos produtos aqui. De que forma? Esses produtos eles são distribuídos pelo nosso Brasil, pelas rodovias no geral. E rodovia tem caminhão para distribuir, camião tem diesel. Isso tem um impacto muito direto com esse arrefecimento dos preços agora e como eh você bem colocou, né, um novo normal, a gente consegue ver uma distribuição mais tranquila em relação ao que pode acontecer com os preços. No fim do dia, Luara, eu vejo

muito forte uma um corte para amanhã na taxa de juros, pelo menos é o que o mercado coloca como um todo, mas sim, é necessário a gente ter atenção, porque o nosso fiscal ele tá aí projetado para ter mais um ano de déficit fiscal, Luá, né? Pois é, Marcelo. E vai aumentando conta pública. A gente ainda, por mais que tenha dados ali macroeconômicos que sejam positivos em relação a emprego, à renda e etc, a gente ainda tem muitas famílias com recordes de dívidas. Então isso acaba agravando também todo esse cenário. É como se fosse um cabo de

guerra, né? Cada um puxando para um lado e a economia tentando ficar se manter neutra ali para ter um bom funcionamento. O Banco Central controlando essa inflação. Vamos aguardar então o resultado. Se vai se confirmar essa queda de 0.25

em mais este quinto encontro do COPOM e quem sabe manter essa trajetória de queda da taxa Selic que infelizmente vai terminar o ano em dois dígitos. Muito obrigada, Marcelo Bassani, que é economista contribuindo aqui com a nossa pauta. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima. >> Eu que agradeço, Luana. Um ótimo dia

para você e para todos os espectadores do SBT News. >> Muito obrigada. Igualmente.