---
video_title: "Vídeo com IA pode gerar consequências para Flávio e Bolsonaro, diz especialista | #CentraldeNotícias"
video_id: 0MeUDhvrU9Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0MeUDhvrU9Q
video_date: 2026-07-29T18:49:23+00:00
video_description: |
  O vídeo com inteligência artificial exibido durante a convenção do PL, que mostra o ex-presidente Jair Bolsonaro em apoio a Flávio Bolsonaro, pode trazer consequências jurídicas para ambos, segundo o advogado Arthur Rollo. O especialista também comentou a denúncia apresentada por Flávio Bolsonaro contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva por calúnia.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Mas antes disso, deixa eu chamar para cá o nosso convidado, Dr. Artur Rulo, que é advogado especializado em direito eleitoral, está aqui para nos ajudar a entender tudo. Primeiro eu quero saber, Dr. Rolo, se o César Feitosa já tá contratado por seu escritório de direito eleitoral, porque acho que ele deu uma baita aula, né? Não tava brilhando, >> tá contratado. Esse que esse que é o

problema. Eu falei assim, o César falou tudo que eu ia falar, vou embora, né? Mas ele foi muito bem, parabéns. Aí dá para para ver que ele aprofundou e informou bem. Eh, aí a audiência, >> fora de brincadeira, o César nos colocou o contexto perfeito para entender a sobre a luz que o ministro Alexandre de Morais está enxergando. Ele diz: "Olha,

o a legislação eleitoral na na parte que versa sobre inteligência artificial não permite o uso de vídeos deep fakes. Só que a gente olha por aí e vê as redes sociais pululando com milhões de vídeos de deep fake de todos os candidatos. Todo mundo usa inteligência artificial. Porque esse vídeo em particular do ex-presidente Jair Bolsonaro manifestando apoio ao seu filho, que é novidade para zero pessoas, os dois têm o mesmo sobrenome, poderia de alguma forma ferir o que preconiza a legislação eleitoral. Como é que o senhor enxerga isso? Eh, Dr. Rol, eu sei que o senhor

leu toda a representação ali, a determinação do ministro Alexandre de Morais e ele coloca vários capítulos ali, vários eh trechos da lei. >> Bom, primeiro eh esse vai ser o grande problema da eleição, como você bem colocou, passou a Copa do Mundo e a gente durante a Copa do Mundo via muito isso em relação aos jogadores, aquela brincadeira do Rand e do Vini Júnior, etc. Agora o foco total é eleição e tá tendo deep fake para tudo quanto é canto e eh utilizadas por diversas campanhas eleitorais. Então, este é o grande assunto, este é o grande problema desta eleição. Eh, aí o que que tá se anunciando? Eu eu vi lá a petição, o que

estão dizendo é que houve aí uma utilização indevida de inteligência artificial de alguém que está com os direitos políticos suspensos. Jair Messias Bolsonaro tem condenação definitiva, tem condenação criminal com trânsito emjulgado e está com os direitos políticos suspensos. Este argumento não tem defesa. Quem tá com os direitos políticos suspensos não pode participar eh apoiando campanhas eleitorais. não pode eh subir em palanque, não pode gravar vídeo, não pode fazer nada porque tá fora da disputa eleitoral, não pode votar e não pode ser votado. Esse é um

tema que o eh o o ministro Alexandre enfrenta e que eh na representação e na defesa ele ele passa ao largo, mas o ministro Alexandre de Moraes enfrenta, ele fala assim: "Pera aí, não é só uma medida cautelar na ação criminal, ele tá com os direitos políticos suspensos. Quem tá com direitos políticos suspensos não pode fazer campanha". Então, eh, nesse contexto de não poder fazer campanha alguém que tá com os direitos políticos suspensos, eh, a, a questão da inteligência artificial é um plus. Eh, então, pouco importa a forma, não podia fazer. Aí entra a discussão. É um evento

interno, mas esa aí e é um evento intramuros fechado. Não me parece que aquele evento fosse um evento fechado, mas ainda que fosse um evento fechado, isso foi repercutido em redes sociais e publicado por diversos apoiadores. Quando isto acontece, deixa aquele caráter de evento fechado e de propaganda intrapartidária dentro do partido e passa a ser algo externo. E tem, como o ministro Alexandre de Moraes apontou, tem eh aquelas denominadas palavras mágicas. E Amanda, embora a lei eleitoral seja restritiva, exija o pedido direto de voto, até se ampliou essa interpretação ao dizer que o pedido direto pode configurar por palavras mágicas. Então, é, esse é meu filho,

esse que eu escolhi, e esse que vai colocar o Brasil no rumo. Se fala isso, isso equivale a um pedido direto de voto. E quando isso é é veiculado fora da convenção ou mesmo na convenção mais para um público aberto, isso é sim propaganda antecipada. Aí, eh, o César falou de abuso, né? eh, abuso. Tem lá

realmente o artigo 9ºC, parágrafo primeiro, diz que a utilização dessas deep fakes é abuso, mas eu não entendo que um evento específico eh configure este abuso. Eh, a depender da repercussão, eh, fica só na esfera da propaganda antecipada. Então, essas são as teses aí que estão se degladiando, né? Considero então em suma, Dr. Rolo, porque o senhor tá falando, ele fez uma manifestação política. O Jair Bolsonaro

tava com seus direitos políticos suspensos, ou que seja um avatar dele, uma reprodução por inteligência artificial. Isso configura uma ilicitude? Pode acarretar em que tipo de sanção pra candidatura ou pra campanha de Flávio Bolsonaro, por exemplo? Bom, primeiro o ministro Alexandre de Moraes está perguntando se isso foi autorizado ou não foi autorizado, porque se foi autorizado, isso vai ter repercussão lá no processo criminal, porque já tinham as medidas cautelares que estavam vedando esse tipo de eh manifestação. Então isso pode gerar consequências tanto pro pra campanha do Flávio contra como com pro próprio Bolsonaro que eh tá com essas restrições cautelares. E no ponto de vista de

processo eleitoral, a multa por propaganda antecipada, que não é tanta coisa assim, talvez valha a pena, né? Eh, é de 5 a 30.000, equivalente ao custo, mas nesse caso aí provavelmente vai ficar lá em torno de 5 a R$ 10 eh R$ 1.000, né? por ser uma das primeiras infrações. E aí, eventualmente lá na

frente vai ser proposta uma investigação judicial para apurar abuso. Bom, vamos seguir aqui os nossos analistas, começando pela Basília Rodrigues. >> Oi, tudo bem, Dr. Artur? Ótimo falar com o senhor mais uma vez. A gente vê que tá

eh assistindo de novo uma mesma novela, né? Porque no caso da carta que foi lida por Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes também pediu explicação aos advogados de Jair Bolsonaro. E na ocasião, eh, Bolsonaro disse que não sabia que a carta que ele escreveu seria tornada pública. Então, há até uma impressão de que agora no caso do vídeo eh feito por inteligência artificial não seria eh algo a ser desconsiderado, né? a possibilidade do ex-presidente também falar que não sabia que o vídeo seria exibido lá na convenção partidária do PL. Eu queria

que o senhor eh fizesse então uma avaliação para nós se isso seria caso de acabar com a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aqui a gente que lê muito as decisões do ministro Alexandre de Moraes. Na decisão da carta, ele disse que não caberiam subterfúgios para que Jair Bolsonaro fizesse contato com esse mundo exterior. Ele até fala, até mesmo em caso de material pré-fabricado para dar ideia de que não seria um vídeo eh gravado dentro da casa na condição de prisão domiciliar. Então limando, né, as possibilidades, as alternativas de conteúdos, vídeos, áudios gravados, eh, para mostrar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso que eu repito, a

gente tá vivendo de novo esta mesma questão da comunicação de alguém que tá preso com o mundo exterior em pleno ano eleitoral. Se houver razões ou chances de que Jair Bolsonaro perca a prisão domiciliar? Eu vejo chance sim, mas eu hoje eu tava conversando com um colega também advogado e tava ponderando se isso não é de repente o objetivo, porque eh certamente se eh esse discurso de perseguição ele vai se intensificar na medida em que eventualmente houver aí a a o retorno da prisão eh para uma prisão em regime fechado, abrindo mão da prisão domiciliar. Eu não sei se não é um fato eh que que tá sendo buscado para para produzir um efeito eleitoral a partir disso, porque isso vai intensificar esse discurso de perseguição que inclusive foi retratado no próprio vídeo eh exibido na convenção partidária. Acho que isso é possível. Eh, eu acho que a

tendência natural ele dizer que não sabia. Acho que efetivamente é até possível que ele não soubesse, porque o vídeo de inteligência artificial qualquer um com uma boa ferramenta consegue fazer sem autorização do do interessado, né, da da pessoa lá retratada. Mas eu acho que eh eh se houver essa menção aí de que não houve autorização, aí talvez esteja configurado o abuso, porque aí isso dá uma gravidade maior pro fato e pegar uma pessoa que tá comos direitos políticos eh suspensos, que é notariamente um puxador de voto, e utilizar isso eh de uma forma desautorizada numa campanha eleitoral para mim reveste de grav idade e de repente possa configurar aquele elemento de abuso para justificar aí uma ação de investigação judicial para tentar caçar o registro eh do Flávio Bolsonaro. Ah, tá bom. Você eh fez o vídeo aí o o seu pai não autorizou, então você usou isso de uma forma manifestamente ilegal, porque além do artigo 9º C, eh parágrafo primeiro, eh tem aí a falta de autorização do titular da imagem. Tudo isso foi feito à revelia

e isso tem uma gravidade maior. Mas eh o César falou da questão da eh interpretação do parágrafo eh sistematicamente eh junto com a cabeça do artigo, mas eu já vi várias vezes o TSE aplicar só o parágrafo sem eh ver lá a parte da cabeça do artigo. Então eh eu tenho para mim que é irregular que isso incide sim no artigo 9ºC, parágrafo primeiro. Eh, a depender se houve autorização ou não, vai ter uma gravidade maior sobre o ponto de vista eleitoral, mas se houve autorização, realmente a prisão pode voltar lá pro regime fechado. Mas eu não sei se de repente não é isso que eles querem para causar uma conmoção que vai ter certamente repercussão e do aspecto político.

>> Então, cavando uma falta, né? Vai lá, César, tira suas dúvidas. Eu queria começar, não sei se vai ter uma segunda rodada, mas eu acho que é importante dando um passo atrás, claro, as cautelares estão postas, acho que tá muito claro eh quais são as vedações atuais para o ex-presidente Jairry Bolsonaro nesse período de prisão domiciliar. Mas antes, lá no dia 25 de dezembro, ele divulgou aquela carta em que anunciava que seu filho Flávio, seria o candidato bolsonarista à presidência da República. Eh, ele já tinha feito, portanto, manifestações político-eleitorais, político-partidárias, já preso, inclusive, não era nem em sua casa, ainda na sede da Polícia Federal, eh enquanto eh já cumpria a sua pena eh transitada em julgado o processo sobre a tentativa de golpe de estado. É, eu

queria entender e o que que diz a jurisprudência, a legislação sobre a cassação dos direitos políticos. Se essa interpretação do ministro Alexandre de Moraes, também da própria Procuradoriagal República, de estender isso a qualquer manifestação política de um apenado, eh, é uma interpretação alargada ou se é assim mesmo com todos os casos, não tem diferença. >> É assim mesmo, em todos os casos não tem diferença. E isso vale, por exemplo, até pra campanha municipal. Eu já eh apliquei isso em pessoas que estavam condenadas, que estavam subindo em palanque de candidato a prefeito. E isso

foi aplicado. Quem está com os direitos políticos suspensos perde a condição de cidadão. Não pode votar, não pode ser votado, não pode eh entrar com ação popular, não pode participar da vida política, perde filiação partidária. Você tá filiado num partido político, perde a filiação partidária nesse período aí de suspensão de direitos políticos. Então, neste caso específico, é mera aplicação da lei, mera aplicação da Constituição, porque quem está com os direitos políticos suspensos perde perde o direito de participar eh do processo político como um todo. Então, é uma

restrição que vale para toda e qualquer pessoa, não é um exagero do ministro Alexandre nesse caso. E tem que cumprir a lei. Se ficar usando isso reiteradamente, é um tiro no pé que configura abuso e gera cassação. Então também eu não sei até que ponto também não tão cavando a a falta nesse aspecto também. Depois vão falar: "Ah, fui perseguido, mas pera aí, eh, cometer uma série de abusos, aí vai ter consequência".

>> Vasília, encerra pra gente, minha amiga. >> Doutor, o Supremo Tribunal Federal pode decidir sobre questões eleitorais sem ser provocado? a gente tem um caso específico que é a execução penal do ex-presidente Jair Bolsonaro em que o ministro Moraes fala do presidenciável Flávio Bolsonaro das condutas dele. Mas além disso, há ministros da Suprema Corte que falam da possibilidade de arrastar estas discussões sobre desinformação eleitoral para dentro do inquérito das fake news. Então, de uma maneira bem direta, assim, explique pra gente, o STF pode decidir sobre questões eleitorais sem ser provocado?

nunca. Eh, o o o a justiça como um todo age apenas e tão somente quando provocada. A, em relação aos feitos eleitorais, a competência aí do Supremo Tribunal Federal é uma competência recursal ou originária, eh, e aí começa no Supremo Tribunal Federal, naqueles casos de descumprimento de e algum tema, alguma, eh, decisão do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, fora isso, só em caso de recurso. Eu, eh, entendo, Basília, que o ministro Alexandre foi um pouquinho além ali quando ele falou dos aspectos eleitorais, porque ele já deu muito pitaco. Achei que ele exagerou nos

pitacos que ele deu em relação às consequências eleitorais lá do do vídeo da convenção. Eh, mas assim, ele poderia ter se centrado mais e falado, olha o que que ele deveria ter feito, na minha opinião, deveria ter e pego aqueles elementos, falado, ó, considerando aqui que isso pode eh gerar consequências na no aspecto eleitoral, manda pra procuradoria geral eleitoral, pra procuradoriaagal eleitoral adotar as providências. Não, ele foi além. Ele disse lá eh por que que ele considera que eh isso configura uma irregularidade eleitoral? Não é a competência dele. Ele

extravazou a competência dele. Ele devia ter centrado na eh execução da pena. E não foi isso que ele fez. Ele foi além. E certamente isso que ele disse vai influenciar lá no Tribunal Superior Eleitoral numa numa decisão dos ministros, mas isso não é o mais correto.

>> E também nada acontece à toa, nada é por acaso, né, Dr. Artur, o ministro Alexandre de Moraes quis se manifestar propositalmente, provocar essa discussão, esse debate no TSE, mas já tentando orientar, direcionar os ministros ou pelo menos os ministros sobre os quais ele exerce influência. Dr. Artur Rolo, muitíssimo obrigada, viu, pela sua entrevista, seus esclarecimentos ao Central de Notícias. Volte sempre.

>> Obrigado. Uma boa tarde, um bom trabalho. >> Até mais. Boa tarde,