---
video_title: "Cleitinho implora, mas Republicanos veta candidatura de novo | #CentraldeNotícias"
video_id: qRA3fztjpSE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qRA3fztjpSE
video_date: 2026-08-04T18:53:09+00:00
video_description: |
  O senador Cleitinho (Republicanos-MG) voltou atrás e pediu para voltar à disputa pelo governo de Minas Gerais. Nesta terça-feira (4), durante a convenção do partido Republicanos, em Brasília, o senador implorou para que o presidente da sigla, Marcos Pereira, reconsiderasse a sua candidatura, o que lhe foi negado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O senador Cleitin Azevedo, tá parecendo novela isso, viu? Pessoal, voltou atrás e pediu para entrar novamente na disputa pelo governo de Minas Gerais. Ontem o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, publicou um vídeo no finalzinho da meio da tarde em que Cleitinho anunciava que não disputaria as eleições, alegou motivos, problemas pessoais, ele perdeu o irmão mais jovem há pouco tempo, de uma forma trágica, de câncer, enfim, alegou todo esse drama familiar, o que é absolutamente compreensível. Só que hoje durante a convenção do Republicanos que aconteceu de manhã em Brasília, a portas fechadas mesmo, foi uma convenção pro forma, algo formal. O senador implorou para que o presidente da sigla reconsiderasse a sua candidatura a Minas Gerais. Vamos ver.

Eu venho aqui humildemente olhando os seus olhos, olhando para cada um aqui. Eu te mandei mensagem, mandei pro Celso aqui. O Cels vem me ajudando, o próprio Tarcísio, eu peço aqui humildemente do fundo do meu coração, do fundo do meu coração. Agora vou fazer uma pergunta para todo mundo que tá vendo aqui. Quem que nunca foi e voltou? Quem que que

nunca teve equívoco? Quem que nunca errou? Que levante a mão, por favor. que levante a mão. Então, peço aqui humildemente que o presidente possa me dar essa vaga que eu não vou decepcionar o povo mineiro. Eu vou coragem e eu eu

vou pedir o Espírito Santo para poder me levar. Eu tenho certeza com força do Espírito Santo eu vou conseguir fazer com o meu pai e meu irmão lá em cima lá eles vão me ajudar e o povo vai me carregar lá em Minas Gerais porque 40% do povo me quer e eu não vou decepcionar desse povo. Muito obrigado. >> Você vê a cara de constrangimento, né, e de surpresa de todos ali meio atônitos. O presidente Marcos Pereira, eh, dirigente do Republicano, está postado logo atrás, Terno e Gravato, logo atrás de Cletinho. Após essa tentativa dele,

do senador, o presidente do partido, Marcos Pereira afirmou que considera esse assunto página virada. E diante desse cenário, dessa instabilidade compreensível pelo momento eh que ele está passando e das suas idas e vindas, eh o partido tomou uma decisão, porque nós estamos a amanhã, a um dia do prazo final das convenções. Também a gente não pode submeter o povo de Minas, milhões de brasileiros mineiros, há uma situação de insegurança, de uma instabilidade como essa. Então, a decisão está tomada. O que eu disse está dito porque é a expressão da verdade. E eu não tenho

mais nada que falar sobre o para mim o tema página virada. >> Educadamente disse não, né? Não vamos dar a legenda porque a decisão tá tomada. Ele não será candidato a Minas. Em conversa com jornalistas, Cleitinho explicou todo o embrolho da sua candidatura e afirmou que respeita a decisão do partido.

E Cleitinho, agora não tem como mais esperar. Eu entendo, isso é legítimo, porque os partidos precisavam coligar, todos precisavam fazer essas composições. Eu peguei e fiz. Na hora que eu fiz, eu liguei paraos meus irmãos, fal não faz, continua como candidato que a gente vai te apoiar. Aí eu pedi ele, Marcos Pereira, presidente, não solta o vídeo não, que eu quero vir candidato. Só que ele já tinha ido para

uma reunião, depois ele pegou e soltou o vídeo. A minha situação que eu fui fazendo essa situação de dúvida, deixou ele nessa maneira. Então é também é legítimo ele pensar do jeito que pensa. >> Bom, depois de todas essas idas e vindas de Cleitinho, não é hoje, ele sempre foi muito instável eh nessa candidatura, nunca tomou uma decisão, foi empurrando com a barriga, depois aconteceu esse drama familiar e aí de fato, a candidatura tornou-se inviável. Yeah.