---
video_title: "Defesa de Lulinha diz confiar em Dino e ataca Bolsonaro | #PoderExpresso"
video_id: FgnkDr9ixQM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgnkDr9ixQM
video_date: 2026-08-04T21:58:20+00:00
video_description: |
  Os advogados de Fábio Lula da Silva, o Lulinha, afirmaram nesta terça-feira (4) que estão tranquilos com o novo inquérito, elogiaram o ministro relator Flávio Dino e criticaram a Polícia Federal por supostos vazamentos na investigação. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #Lulinha #FábioLulaDaSilva #FlávioDino #STF #PolíciaFederal #Inquérito #Justiça #Investigação #Política #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente traz aí na coluna no site do SBT News, manifestação da defesa de Fábio Lula da Silva, Lulinha, em que a comparação com a atuação da PF na época de Bolsonaro e da PF agora. Em uma manifestação curta, mas cheia de recados, os advogados de Lulinha dizem que tem admiração pelo relator Flávio Dino. Dino, que é um relator dos dos quatro inquéritos abertos em função do caso Lulinha. Por que que são quatro? São três inquéritos investigativos em que o Lulinha é o alvo, é o investigado por tráfego de influência. Destes três

inquéritos, dois estão com o André Mendonça e o terceiro com o Flávio Dino. E há um quarto inquérito que a gente toma conhecimento hoje mais cedo, que eh trata do vazamento de de informações do caso INSS, em que Lulinha não é o investigado, é a vítima. Então a gente vê uma força e um bate de narrativas muito grande que vai contrastar com os discursos eleitorais, né? Então, eh, para os debates sabatinas deste ano, mais uma vez a gente não vai ver presidenciáveis falando do Brasil ou das grandes questões nacionais. Mais uma vez, este, eh, noticiário investigativo, policialesco, acaba eh tomando conta mesmo dos principais discursos. Não

demorou muito ontem, quando a gente noticiou que Flávio Dino havia sido sorteado relator de um dos inquéritos. A campanha de Flávio Bolsonaro logo soltou uma um vídeo para falar deste assunto e hoje indo também para esse essa arena política, né, de embate político, ainda que o campo também seja jurídico, os advogados de Lulinha falaram da admiração por por Flávio Dino, o quanto que ele pode resolver este problema, esclarecer que não há eh relação comercial, pessoal, nem direta, nem indireta de Lulinha com o caso INSS, caso este para o qual eles advogados defendem o encerramento. No mesmo texto eles falam em reconhecimento do trabalho do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, mas externo aí suas queixas quanto a vazamentos pela PF, né? E dizem que haviam asclas milicianos no comando do Brasil. Então, é uma crítica direta ao ex-presidente Jair Bolsonaro e tudo que ele significa e fazer esta associação entre o que era a PF nos tempos de Bolsonaro com suspeitas em torno dos filhos do ex-presidente e o que é a PF hoje eh sob o comando de um indicado de Lula, que mesmo assim eh tem ali e um muitas investigações sobre o Lulinha. A gente vai trazer mais

informações ao longo do dia, Raquel, e também os espectadores aqui do Poder Expresso. A mais nova dá conta de que os advogados pediram acesso ao a todos os inquéritos, inquéritos em que Lulinha é investigado e também o inquérito em que Lulinha se diz vítima de vazamentos. Eles querem um, saber os números, né, destes processos, dois serem eh habilitados nos autos. Isso dá autorização para que eles vejam documentos, provas, tudo que tá sendo construído nestes inquéritos. E ao longo do dia a gente quer saber, em caso de depoimento, Lulinha volta para o Brasil ou vai fazer online? No primeiro momento, os seus

advogados, a gente antecipou aqui, afirmam que esperam um depoimento online, porque isso tem sido algo trivial, né? quase que tornado prae eh hoje no judiciário pós pandemia, toda inovação do sistema. Então, mesmo estando fora do Brasil, mas sendo investigado, ele poderia eh ser eh chamado para depor virtualmente. Esta decisão caberá a Polícia Federal, mesmo que o STF tenha a supervisão, na hora que o ministro Dino e lá nos outros processos, o ministro Mendonça, autorizem a abertura destes inquéritos, o a dinâmica da investigação, o como fazer, vai ser comandado pela Polícia Federal. Então, a PF que vai eventualmente marcar este depoimento e a forma com que este depoimento será tomado. Os advogados dizem que tudo bem

ser online, mas se o caso for presencial que o Lulinha volta se houver decisão da justiça sobre isso. >> Interessante, Basília, muito boa amarração. Interessante esse último comentário, porque o presidente Lula vem dizendo, acho que disse ontem, anteontem, né, que quer que o filho se explique, se explique sobre tudo, que inclusive que tá que ele volte da Espanha para poder se explicar se for o caso. E Lula também agora tá cobrando explicações do Marcola, porque tudo isso tá caindo em cima da campanha dele.