---
video_title: "Caso Master: PGR assina delação com ex-dono da Reag | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 8Ni1ixsTnaE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ni1ixsTnaE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) assinou um acordo de colaboração premiada com João Carlos Mansur, fundador da gestora Reag. A delação é a primeira firmada no âmbito das investigações da Operação Compliance Zero, que apura suspeitas de crimes relacionados ao Banco Master. O SBT News apurou que a Polícia Federal não teria participado do acordo.
  
  Com a assinatura do acordo, a colaboração deverá agora ser encaminhada ao ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal (STF). Caberá a ele analisar o conteúdo e decidir sobre a possível homologação do acordo. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #bancomaster #joaocarlosmansur #reag #danielvorcaro #pgr #policiafederal #compliancezero #delaçãopremiada #bancos #economia
---
A Procuradoriagal assinou um acordo de colaboração premiada com João Carlos Mansur, fundador da gestora REAG. A delação é a primeira firmada no âmbito das investigações da operação complice zero, que apura suspeitas de crimes relacionados ao Banco Master, destaque da colúnia da coluna de Basília Rodrigues. Lá no nosso site, o SPT NIS apurou que a Polícia Federal não teria participado desse acordo. Mansur foi o primeiro investigado a apresentar provas e fornecer novos detalhes sobre supostos crimes cometidos por Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. é o que afirmam interlocutores.

Com a assinatura do acordo, a colaboração deverá agora ser encaminhada ao ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo. Caberá a ele analisar o conteúdo e decidir sobre a possível homologação desse acordo. Além da investigação relacionada ao Banco Master, a Rag também foi alvo da Polícia Federal na operação Carbono Oculto. A empresa que atuava na administração de fundos de investimento é suspeita de ter sido utilizada em um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado pelo menos R 1 bilhão deais para o primeiro comando da capital. Segundo as investigações da Polícia Federal, a instituição foi liquidada extrajudicialmente pelo Banco Central em janeiro deste ano. A assinatura do

acordo entre a PGR e Mansur ocorre, portanto, em meio a diferentes frentes da investigação, envolvendo a REAG e os seus negócios. A eventual homologação dessa colaboração pelo STF poderá abrir uma nova etapa nas apurações relacionadas ao Banco Master. Então tudo isso, gente, essa delação ela é considerada importante porque essa lavagem, a gente tá falando aqui ao longo desses todos esses meses sobre fraude do Banco Master de novembro do ano passado até agora, de que o quanto que é importante rastrear esse dinheiro que passava pelo Banco Master, mas que não ficava, porque o banco foi liquidado, não tinha liquidez nenhuma, segundo não tinha condições de ter feito as opera que fez logo depois que ele foi criado em 2019, foi teve ali entre 2019 e 2023 um crescimento exponencial, mas que não se sustentava. É disso que a gente tá falando. E essa informação da delação da REAG é importante por causa desse rastreamento do dinheiro. Pode ser

através dessa delação que a polícia consiga mais detalhes do que para onde ir esse dinheiro. O dinheiro saía dos fundos de previdência das prefeituras, dos estados. A gente vem contando aqui que era essa por que que Daniel Vorcaro conseguiu isso sustentando? Porque ele ia, conversava com a sua rede de contatos e de autoridades, fazia esses negócios com prefeituras e estados e acabava conseguindo um recurso para mascarar a operação do má. E aí a grande dúvida é para onde ia esse dinheiro?

qual dinheiro era usado pro master para inclusive comprar a as autoridades. A gente tem aqui investigação também contra integrantes do Banco Central e tudo isso pode, essa delação pode ajudar a esclarecer esse caminho do dinheiro que saía do má. Yeah.