---
video_title: "Novo remédio para epilepsia chega ao Brasil em agosto | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: Ek0OhmHRCIk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ek0OhmHRCIk
video_date: 2026-07-28T11:39:19+00:00
video_description: |
  O medicamento Xcopri (cenobamato), indicado para adultos com epilepsia focal resistente a tratamentos, deve chegar ao mercado brasileiro em agosto. A terapia, aprovada pela Anvisa, apresentou resultados considerados inéditos em estudos clínicos, com parte dos pacientes ficando completamente livre das crises durante o tratamento. 
  
  Ana Paula Gonçalves, neurologista e presidente da Liga Brasileira de Epilepsia, explica mais sobre a novidade. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #epilepsia #anvisa #saúde #medicamento #tratamento #neurologia #crisesepilépticas #qualidadedevida #newsprimeiraedição
---
Um novo remédio que chega ao mercado brasileiro no próximo mês. Apresentou resultados que chamaram a atenção da comunidade científica. Um remédio voltado para casos de epilepsia resistentes a medicamentos conseguiu eliminar completamente as crises em parte dos pacientes quando utilizado como terapia complementar. Mas para quem ela é indicado e o que realmente muda na vida desses pacientes? E será que estamos diante de um novo paradigma no tratamento da doença? Para responder a

essas perguntas, eu converso agora com a neurologista e presidente da Liga Brasileira de Epilepsia, Dra. Ana Paula Gonçalves. Doutora, muito obrigada pela participação aqui no SBT News. Seja muito bem-vinda. >> Bom dia. Obrigada pelo espaço para

falarmos sobre esse novo medicamento. >> Nós que agradecemos, viu, doutora? Gostaria de começar tratando com a senhora porque a chegada desse medicamento está sendo tratada como um marco no tratamento paraa epilepsia. O que que ele tem de diferente dos remédios que já existem? Bem, com os medicamentos atuais, 70% dos pacientes t as suas crises controladas, mas 30% cursam com epilepsia, que não respondem aos medicamentos convencionais.

E esse novo medicamento, ele estabiliza o cérebro através de dois mecanismos diferentes e traz a perspectiva de que um em cada cinco dos pacientes que não responderam a medicamentos prévios tem as suas crises epilépticas controladas. Então é uma nova esperança pros pacientes que sofrem de epilepsia fármacorresistente. >> Então quando a gente fala que pode zerar as crises, isso vale para qualquer pessoa com epilepsia ou a gente tá falando de um grupo mais específico, seleto desses pacientes? >> Esse novo medicamento é indicado principalmente para adultos que sofrem de crises focais. Nós temos dois grandes grupos dos pacientes que apresentam epilepsia, os que apresentam crises generalizadas e aqueles que têm epilepsias focais. E esse medicamento é

indicado pros pacientes com epilepsias focais, onde na verdade estão a maioria dos pacientes que sofrem de epilepsias que não respondem aos medicamentos disponíveis até o momento. >> Agora, doutora, os estudos mostram que entre 21 e 28% dos pacientes ficaram sem crises. Analisando a neurologia, esse resultado ele é considerado realmente extraordinário. E por quê? Sim, porque esse medicamento ele tem essa essa eficácia justamente naqueles pacientes que não controlaram com os medicamentos prévios. E além disso, ele

permite que pacientes que estejam usando vários medicamentos, esses outros fármacos sejam reduzidos e até mesmo suspensos e esse paciente tem as suas crises controladas com o uso de um único medicamento que pode ser administrado uma vez ao dia. Então é uma grande perspectiva para as pessoas que precisam de tratar crises epiléticas. Doutor, e quem são exatamente os pacientes com essas epilepsias que não conseguem ser ali mais leves ou tratadas com remédios mais comuns, esses fármacos mais usuais? E em que momento o médico conclui que o tratamento convencional já não está funcionando? Bem, o que define pra gente epilepsia fármacorrescente é quando um paciente já tentou o uso de dois medicamentos previamente nas doses adequadas e indicados pro tipo específico de crises e ainda assim não apresenta as suas crises controladas.

Essas são as ditas epilepsias fármacorresistentes. Claro que o paciente fazendo o uso contínuo e correto desse medicamento. Nesse contexto o o senobamato, que é essa nova medicação, permite o controle das crises. >> Dout. Ana Paula, e a gente precisa pontuar, é importante pontuar que a gente tá falando sobre tratamento, não sobre cura. como que são os, como é que

são a, como é que está sendo na verdade a evolução da medicina em relação a tratamentos que sejam mais eficazes, não eficazes é a palavra melhor, mas que sejam mais que que durem por mais tempo, chegando a quase uma cura ou ao mesmo cura? Bem, a epilepsia é uma das doenças neurológicas crônicas mais comuns. Então, nós não costumamos falar em cura da epilepsia porque ela reflete uma instabilidade cerebral. Eu faço analogia de que as crises epilépticas são como curtos circuitos da nossa atividade elétrica cerebral, que é o que coordena todas as funções do nosso organismo. E uma pessoa que sofre de epilepsia, ela tem uma propensão a ter uma instabilidade cerebral. os medicamentos

anticrises, eles causam uma estabilização da atividade elétrica cerebral durante o uso, né, da do fármaco. Eh, então ele age principalmente como um sintomático, prevenindo que as crises aconteçam. Muitas são as pesquisas que estão sendo realizadas para tentar compreender melhor o por que alguns indivíduos têm essa estabilidade cerebral. um pouco mais frágeis para atuar diretamente neste organismo. O mundo todo estuda o que nós chamamos de epileptogênese na tentativa de compreender esse fenômeno e buscar alternativas que permitam que as pessoas vivam com qualidade de vida, sem serem acometidas aí por crises epiléticas eh repetidamente.

Doutora, e a epilepsia em animais e e em seres humanos é a mesma coisa? E esse fármaco, ele também poderia ajudar animais que sofrem desse tipo de epilepsia, essas convulsões? Bem, eh, por analogia, né, os animais também podem ter instabilidade da atividade elétrica cerebral e sofrerem de crises, mas ainda faltam estudos para que a gente compreenda melhor como funciona a atividade elétrica cerebral nesses eh nesse nesses, >> né, nos animais, eh, como que esse medicamento agiria. Nós sabemos que animais, cachorros e até de outras espécies também apresentam crises epiléticas. Eh, e por analogia a gente acaba usando esses medicamentos. Agora,

esse sendo um medicamento novo, a gente ainda não sabe como ele agiria no, né, no no organismo de animais. Doutora, hoje a inteligência artificial tem dispositivos vestíveis, inclusive relógios inteligentes, já conseguem ajudar a identificar crises. Essas tecnologias devem caminhar junto com esses novos medicamentos. É disso que a gente tá falando também, doutora? Sim, a inteligência artificial vem para nos ajudar no na compreensão da atividade elétrica cerebral, no desenvolvimento de mecanismos que possam conferir uma maior segurança ao paciente que sofre de epilepsia. Esses relógios

eles possuem dispositivos que quando o paciente tem crise aciona o serviço de emergência, familiares e amigos para que possam eh prestar assistência a esses indivíduos quando necessários. Além disso, eh, são desenvolvidos, eh, aparelhos que causam neuromodulação cerebral, dispositivos, né, estimuladores que através de neuromodulação reduzem a frequência de crises. Então, a inteligência artificial ela acrescenta muito e proporciona que os avanços sejam mais rápidos na medicina em geral e nas epilepsias também. Há efeitos colaterais importantes ou algum cuidado especial na introdução desse medicamento específico? >> Sim, ele deve ser eh introduzido de uma forma bastante lenta e por um médico capacitado ao início desses medicamentos. Eh, ainda este mês nós

tivemos o Congresso Brasileiro da Liga de Epilepsia, >> Sim. Onde, né, estiveram reunidos vários profissionais. Eh, esse esse novo medicamento foi muito discutido e os neurologistas foram treinados no início desse desse medicamento. >> Doutora, pra gente encerrar, esse medicamento já chega ao Brasil acessível? Existe perspectiva de incorporação ao SUS, por exemplo, ou aos planos de saúde? Porque o custo ainda

pode ser um obstáculo também quando a gente fala sobre estes fármacos mais novos trazendo estas tantas possibilidades, né? É, este novo medicamento estará disponível nas farmácias agora no mês de agosto. Nós temos um atraso, infelizmente, na disponibilidade do medicamento e a incorporação no Sistema Único de Saúde. É, nós ainda não temos essa perspectiva, mas é uma é uma esperança de que logo ele esteja disponível para todos nós, tanto na saúde suplementar quanto no Sistema Único de Saúde. >> Conversei com a neurologista e presidente da Liga Brasileira de Epilepsia, Ana Paula Gonçalves. Doutora,

muito obrigada por atender a gente aqui no SBT News e por todos estes esclarecimentos. tem um bom dia. >> Bom dia. Eu quero que agradeço o espaço aí aberto à Liga Brasileira de Epilepsia.