---
video_title: "OpenAI identifica IA superando limites em testes | #JornaldoSBTNews"
video_id: F703F8pFWV4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F703F8pFWV4
video_date: 2026-08-01T23:58:35+00:00
video_description: |
  A OpenAI identificou casos em que sistemas de inteligência artificial conseguiram ultrapassar limites estabelecidos durante testes internos. 
  
  O episódio reacende o debate sobre segurança, controle e desenvolvimento responsável da tecnologia. O especialista em inteligência artificial Leonardo Soares analisa o tema. 
  
  Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, esse assunto está em alta no mundo todo, ainda mais depois que a empresa Openai, líder em inteligência artificial criada em 2015, identificou mais casos em que sistemas de IA conseguiram ultrapassar limites criados durante testes. Com isso, conseguiram invadir sistemas de outras empresas que não eram alvo do experimento. Sobre o assunto, a gente conversa agora com Leonardo Soares, especialista em inteligência artificial. Muito boa noite, Leonardo. Obrigado pela presença.

>> Boa noite, Leandro. Obrigado pelo convite. >> Leonardo, qual o risco de uma inteligência dessa invadir outros sistemas no mundo e qual o impacto disso? Tudo bem que já invadiu, né? Mas qual o risco disso criar uma dor de cabeça no mundo inteiro?

>> Bom, hoje os sistemas de inteligência artificial eles já estão muito avançados. A prova disso foi esse sistema da Open AI e a própria concorrente dela, Antropic, né, a dona do cloud, também tem conseguido, tem criado sistemas que conseguem, tem conseguido fazer isso, né? fugido dos limites de segurança que nós temos hoje. Mas eu acredito que o ponto principal que a gente tem visto é que não necessariamente que a inteligência artificial ela tá eh muito perigosa no sentido de ganhar consciência e querer fazer as próprias vontades, mas é mais ela tá testando os limites de segurança que a gente tem hoje. Então acredito que é algo que pode ser que assuste, né?

assuste algumas pessoas, mas eh também nos ajuda a melhorar o nível de segurança e nos proteger ainda mais contra ataques hackers de qualquer lugar do mundo. >> Agora, Leonardo, esse caso é um exemplo de que o homem perdeu o controle com comandos feitos por IA ou não? Tô tô tô tô sendo bem tô usando um exagero aqui. >> Excelente pergunta, mas eh não é o caso, porque o que aconteceu foi a Openi tava fazendo um teste com o sistema novo dela, né, com agente novo dela. E o que aconteceu foi, ela deu um comando para esse agente e falou: "Resolva esse problema aqui." O que o agente fez? ele

pensou com a várias opções de eh para ele conseguir resolver esse problema. E uma das opções foi se eu invadir aquela empresa lá dentro dos dos eh dos arquivos dessa empresa, deve ter a solução desse problema. Então, deixa eu ir atrás dessa empresa. E foi isso que aconteceu. Então, o agente ele conseguiu, a princípio ele estava num eh como se fosse numa sala fechada. Ele

achou a saída dessa sala, né? Conseguiu se conectar na internet. e aí conseguiu acessar os sistemas dessa dessa outra empresa. Então, na prática, o que aconteceu foi isso. Ele simplesmente foi muito bom em cumprir uma ordem que a empresa tinha dado para ele.

>> Agora, Leonardo, se essa invasão for proposital, e aí >> aí a gente pode ter um problema, mas o grande ponto que a gente tem nesse momento com a inteligência artificial é a discussão sobre regulação e governança. E aí a gente tem algumas vantagens de as maiores empresas de inteligência artificial estarem nos Estados Unidos, que tanto na Casa Branca quanto agora na Câmara dos Deputados estão ã estão acontecendo mais debates sobre essa parte de governança de inteligência artificial. A grande questão é quanto mais a inteligência artificial avança, mais a gente vai precisar criar as regras e as leis para ela funcionar. Mas isso é algo que acontece no mundo desde sempre, né? Primeiro as coisas precisam acontecer para depois a gente criar leis para elas. E aí eh, o que nos o que me deixa

pelo menos um pouco mais tranquilo é que essas coisas estão acontecendo nos Estados Unidos, onde eles têm eh praticamente são duas ou três empresas que são grandes que produzem isso. Então, é mais fácil de você conseguir ficar de olho e regular. O mundo está preparado para enfrentar esse tipo de risco tecnológico? >> O mundo vai se preparando conforme ele for acontecendo. Eu acho que é é um grande eh avanço para pra gente como sociedade ter agentes nesse nível de eh de autonomia e de eles conseguirem achar essas brechas nas nas seguranças. O

grande ponto é, a tecnologia vai evoluir, né? A gente só precisa ter a sorte, digamos assim, de que ela esteja nas mãos certas ou que a gente veja como como certa, mas não dá para eh para evitar. Não dá para evitar. Se se os Estados Unidos, se as empresas americanas não fizerem isso, não estiverem na fronteira da inteligência artificial, as da China estarão, ou da Índia, da Rússia, da Coreia do Norte, às vezes até alguns países que pode ser mais perigoso que eles tenham essas eh tecnologias de eh mais avançadas. >> Leonardo, você falou aqui que falta regulamentação do setor, né? Ou seja, é

hora de cada país começar a pensar e investir em proteção em relação a isso para não ter dor de cabeça no futuro. É um debate que precisa ter em cada país, sim, mas o principal vai ser o americano mesmo. Então, eh, como na China, né, são os Estados Unidos e a China que estão na fronteira disso, né, os Estados Unidos está um pouco mais à frente, como na China o próprio governo já decide as coisas, não tem muita discussão. Eh, o que importa vai ser o que vai ser decidido nos Estados Unidos, porque ah, as leis quanto a isso aqui no Brasil não vão ter tanto impacto. Vai ser só ou ou bloquear ou deixar deixar acontecer. Não vai ter uma legislação

específica que as grandes empresas vão se adaptar eh somente ao Brasil. Então, o grande ponto está na discussão lá nos Estados Unidos. Não é um pouco perigoso não, Leonardo, esse essa tecnologia toda além do surgimento da criação e desenvolvimento a estarem concentrados em um único país? Pelo menos por enquanto. >> Pelo menos por enquanto. Pode ser um

risco ou pode ser uma sorte que a gente tem de estar lá, né? Mas o grande ponto é o investimento em tecnologia que os Estados Unidos faz, investimento nos melhores eh cientistas de dados, nos melhores desenvolvedores de inteligência artificial. As a as empresas estão lá, investem, levam os talentos para lá. Então, eh é um grande ponto, né? Eu, como eh como gosto e trabalho muito com inteligência artificial, gostaria muito que o Brasil investisse cada vez mais e tivesse um papel mais forte aqui. É

claro que a gente pensando eh no mundo inteiro, eh quanto mais diversos países tivessem uma tecnologia de ponta, mais seguro teoricamente seria pelo fato de que estaria espalhado. Porém também aumentariam as chances de eh cair nas mãos erradas. por exemplo, acho que é um eh dá para fazer um paralelo com eh bombas atômicas, por exemplo, né? Então, se você tem muita gente, muitos países com bombas atômicas, corre o risco, aumenta o risco de cair nas mãos erradas. >> Agora, Leonardo, um país não investir na área da defesa, deixando de lado inteligência artificial, vai ficar defasado em comparação aos demais?

vai ficar defasado hoje. Ah, se a gente for entrar um pouco na questão geopolítica, sim, a inteligência artificial ela faz parte deveria estar fazendo parte também do investimento em defesa, né? Tanto que um, agora na guerra do Irã, por exemplo, o Cloud, né, o Cloud, que é da Antropic, ele foi utilizado para ajudar o exército americano a escolher os alvos que receberiam os ataques no Irã. Então, já tá sendo utilizado e por isso também, por causa da indústria da defesa, que tem tanto investimento e inteligência artificial nos Estados Unidos. >> Em percentual, Leonardo, como o Estado brasileiro está em relação à inteligência artificial, a investimento nessa área >> ainda tá muito baixo. A maior parte dos

investimentos eh são eh privados, né? E agora o o Rio de Janeiro tá com um projeto interessante de abrigar mais data centers. E na minha visão de futuro, eu acredito que esse é o grande poder que o Brasil tem. O Brasil tem dois grandes poderes com relação ao futuro da inteligência artificial. Primeiro são as terras raras, que são eh os metais, né, que são necessários para produzir os tipos de computador que vão utilizar a inteligência artificial.

Então, a maior parte das terras raras do mundo estão na China, mas o segundo país que mais tem é o Brasil. Então, o Brasil tem um grande ativo, que são as terras raras. E o segundo é a capacidade energética que o Brasil tem, tanto eh hidrelétrica quanto solar, eólica para ah para os data centers de inteligência artificial. A inteligência artificial consome muita energia, muita energia e o Brasil tem muito potencial energético. Então, eh, eu acredito que a gente já tá muito atrás para correr atrás e fazer os, eh, modelos de inteligência artificial, mas todas as empresas que rodam modelo de inteligência artificial precisam e vão precisar cada vez mais de energia. E isso o Brasil tem de tem de

sobra. Eu espero muito que o próximo presidente, os próximos presidentes possam olhar para isso e possam eh investir nisso, usar a nossa energia e as terras raras em favor de nos criar vantagens competitivas como como país e aumentar até a nossa eh nosso potencial de defesa e de soberania também. >> Leonardo, na sua avaliação, o que falta o Brasil para poder fazer investimento massivo em relação à inteligência artificial? Falta querer. Falta querer. A verdade é

que >> boa vontade, boa vontade. Eh, confesso que não sei se os eh se os políticos eles estão até de olho nisso ou perceberam o impacto disso, né? E até vendo as últimas negociações de eh das terras raras brasileiras do que foi feito já de acordos com os Estados Unidos, foi meio que dado de graça, assim. Então, eh, eu acredito que é um pouco de boa vontade e um pouco de falta de conhecimento também. Eh, talvez por ser muito novo, eh, é aquele negócio que acontece, né? Então, vamos falar dos

políticos, são políticos mais velhos que ainda não conseguiram entender o poder e a importância da inteligência artificial. Eh, muitos vêm só como, ah, o chat PT, é uma ajuda do Google e não perceberam do impacto disso, tanto na questão econômica pro país, quanto na questão de soberania e de defesa da importância geopolítica eh e pro futuro do país. >> Você acredita que o Brasil tem condições de não só fazer a extração dos minerais raros, mas também fazer a própria produção aqui no Brasil de chips dessa tecnologia? >> Com certeza. E acredito que essa é uma das eh coisas que a gente precisa negociar quando a gente for negociar essas terras raras. Então, é, eh,

colocar, criar fábricas de de chips, criar fábricas de tudo que é necessário paraa inteligência artificial, a gente a gente manter aqui. Então, se a gente puder ter essa a criação dos materiais aqui, a gente aumenta muito o nosso o nosso poder, não fazer como só extrair o material e exportar como commodity, não negociar com os países que estão interessados nisso de OK, a gente vai te fornecer a tecnologia, mas a produção vai ser feita aqui no Brasil, até porque conversa com a segunda parte que é de como a gente tem muita energia ter a parte dos data centers, né, da eh de rodar inteligência artificial aqui no Brasil. >> Hoje o estado mais avançado é o Rio de Janeiro. É isso? >> Hoje isso, pelo que eu vi, o um projeto, eu não sei se é da cidade ou do estado do Rio de Janeiro, mas eles estão com um um projeto bem interessante de criação de data centers aqui e utilizar o o Rio de Janeiro como um polo de A no Brasil.

>> OK. Conversamos com Leonardo Soares, especialista em inteligência artificial. Muito obrigado, viu, Leonardo, pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SPT News. Uma boa noite, um ótimo final de semana.