---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 01/08/2026"
video_id: VI4n50xBjIY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VI4n50xBjIY
video_date: 2026-08-02T00:06:17+00:00
video_description: |
  Assista ao SBT News ao vivo! Confira os destaques do Jornal do SBT News, 01 de Agosto de 2026:
  
  ➡️ O Partido Missão realizou, neste sábado, em São Paulo, a convenção que oficializou a candidatura de Renan Santos à Presidência da República. O evento confirmou também a formação da chapa que disputará as eleições deste ano.
  
  ➡️ Uma reunião realizada neste sábado pode definir o futuro político do senador Cleitinho Azevedo, em Minas Gerais. O parlamentar se reúne com dirigentes do Republicanos para tentar encerrar o impasse sobre uma eventual candidatura ao governo do estado.
  
  ➡️ A guerra entre Rússia e Ucrânia segue fazendo vítimas. Entre sexta-feira e sábado, ao menos dez pessoas morreram em uma nova troca de ataques entre os dois países, ampliando a tensão no conflito.
  
  ➡️ A Polícia Federal prendeu o segundo suspeito de participação na tentativa de envio de quase 400 quilos de cocaína para a Europa por meio do Aeroporto Internacional de Guarulhos. A investigação apura um esquema de tráfico internacional de drogas.
  
  ➡️ O presidente da FIFA, Gianni Infantino, desistiu do plano de vender parte das ações da Copa do Mundo a investidores privados. A proposta previa a criação de uma empresa para administrar os torneios da entidade.
  
  __________________________________
  
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Lívia Zanolini. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
Você acha que ele consegue? >> Pois é, um papel que o Lula também tentou exercer em outros momentos. E o Miley, ele claramente ele é um líder bastante popular e tá tentando. Ele fez um tour depois da saída do Brasil, ele foi pro Peru, ele foi para para pro Equador também. É isso, ele tá tentando criar esse esse papel. Não é possível.

Ele é muito próximo do presidente Donald Trump, que também tá tendo um interesse muito significativo na região aqui, ele e o secretário de estado, Marco Rúbio. E o MI é um aliado deles. Então, vamos ver o que os próximos capítulos nos trazem. >> É, eu pensei exatamente isso. Cenas do próximo capítulo estão por vir, né, na política eh da América do Sul, da América Latina. Caio Quero, diretor da

BBC Brasil. Muitíssimo obrigado pela parceria de hoje aqui no Mapa Munde. Espero convidá-lo e recebê-lo mais vezes aqui. Obrigado mesmo. >> Obrigado. Um prazer sempre.

>> É isso. Passamos por uma gama de assuntos. A gente falava aqui da Guerra do Paraguai. Eu tinha eh eh separado uns dados aqui. Foi a guerra que aconteceu entre 1864 e 1870, uma guerra que durou aí quase 6 anos. Ela deixou 50.000

brasileiros mortos, 18.000 1 argentinos e pouco mais de 3.000 uruguaios. E a população paraguaia foi dizimada. A tríplice aliança matou entre 60 e 70% principalmente da população masculina do Paraguai. Foram mais quase 200.000

mortos no Paraguai no século XIX. Esse é um assunto sobre o qual nós estudamos muito pouco, falamos muito pouco, mas um assunto eh muito importante para entender a história da América do Sul, porque foi o conflito ou um dos conflitos mais sangrentos da nossa história. E o Mapa Munde termina hoje com uma notícia oposta a essa, uma notícia que a gente traz da Polônia, separada pela Camila Staluk, que é eh sobre a geladeira solidária. Imagina, vocês já viram vários exemplos de livros que são deixados na rua, roupas eh para as pessoas eh pegarem se quiserem. Aqui no Reino Unido é muito comum que as pessoas deixem móveis até na frente de casa para quem quiser eh pegar. E na

Polônia decidiram fazer a geladeira solidária. Vamos ver como é que isso funciona.

Tejodce towarzy cała strefa niemarnowania. To znaczy mamy tutaj i strefę wymiany książek, wymiany ubrań. Pokazujemy jak można wykorzystać resztki jedzenia, jakie dania można z nich przygotować. Jest to naprawdę miejsce, które może nam pomóc żyć w myśli zasady Wrocław nie marnuje, targowiska nie marnują. Geladeira solidária. Boa ideia, né? Já pensou

passar por uma rua ainda mais nesse calor que tá aqui na Europa? Passar pela rua, pegar algo geladinho ali, uma água gelada? Obviamente isso é para quem eh precisa, mas precisa um exemplo aí do que os poloneses tão fazendo pelas ruas do país. E com essa imagem de solidariedade, a gente termina o mapa mund fim de semana, o primeiro mapa mundo. Obrigado a Camila Estaluc, obrigado a Bia dos Anjos que pilotam o mapa munde lá nos bastidores. A gente

volta na semana que vem. Ciao.

[música]

[música]

>> [música] >> Muito boa noite. O jornal do SBT News, edição de sábado, está no ar com os principais [música] destaques do Brasil e do mundo. O partido Republicanos confirmou a candidatura de Tarcíos [música] de Freitas ao governo de São Paulo durante a convenção da legenda realizada hoje. O evento teve a participação do candidato à presidência Flávio Bolsonaro e de outros aliados. A repórter Júlia Vilela tem os detalhes ao vivo pra gente. Muito boa noite, Júlia.

Boa noite, Leandro, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Pois é, aconteceu hoje, ao longo da manhã a Convenção Estadual do Republicanos para oficializar, como você disse, a candidatura à reeleição de Tarcísio de Freitas aqui no estado de São Paulo. contou com a presença de diversos aliados, Flávio Bolsonaro, que retribui a presença de Tarcísio na convenção do PL na semana passada, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, também do prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, que é visto nos bastidores como um cabo eleitoral de Tarcísio aqui na cidade de São Paulo. também dos dois candidatos ao Senado por São Paulo pela direita, André do Prado, presidente da ALP, também do ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrit e claro Marcos Pereira, que é presidente nacional do Republicanos. Vamos então aos destaques dos discursos dessas autoridades que estiveram presentes, começando, claro, por Tarcísio de Freitas. Ele com

discurso sempre moderado, ressaltou os feitos ao longo dos 4 anos de mandato e mesmo com esse discurso moderado, não deixou de demonstrar apoio a Flávio Bolsonaro, de ressaltar que está com Flávio Bolsonaro, que apoia Flávio na disputa presidencial e também fez referências ao ex-presidente Jair Bolsonaro, dizendo inclusive que o ama durante o discurso. Ele também falou sobre o que vai fazer caso seja reeleito com foco em segurança pública, saúde e educação. Sem citar nomes, fez críticas a Fernando Hadad, que vai concorrer com ele ao estado, ao governo do estado de São Paulo. Disse que uma certa pessoa prometeu tudo e não entregou nada quando foi prefeito da cidade. Fernando Hadad, que foi prefeito aqui da capital paulista de 2013 a 2017. Agora seguindo

para Flávio Bolsonaro. Flávio que fez diversos elogios a Tarcísio de Freitas e aproveitou a convenção do aliado para fazer campanha, viu? O candidato fez questão de reforçar que tanto Tarcío de Freitas quanto Ricardo Nunes não tem apoio atualmente do governo federal e que se ele for eleito, o cenário vai ser diferente, que vai apoiar os financiamentos que eles precisarem, vai fornecer verbas públicas e, enfim, que todo o cenário vai ser diferente caso ele esteja na cadeira, né, ocupando a presidência, a posição de presidente da República. Ricardo Nunes também não poupou críticas à esquerda. Especialmente a Fernando Hadad, também sem citar nomes, chamou o petista de professorzinho de nariz empinado e incompetente. Marcos Pereira, que é

presidente nacional do Republicanos, demonstrou o apoio a Flávio Bolsonaro. Mas olha, Leandro, ele foi muito específico falando que esse apoio se refere ao estado de São Paulo. Então, foi um apoio a Flávio, mas sendo específico, reforçando que é um apoio do republicanos aqui em São Paulo. Então, deixando nos bastidores um recado, né? De acordo com com as pessoas ali, os aliados entenderam esse recado dizendo que o Republicanos não deve apoiar Flávio Bolsonaro em âmbito nacional, lembrando que na próxima terça-feira teremos a Convenção Nacional da sigla, ao que tudo indica que vai recuar esse apoio no âmbito nacional, vai permanecer neutro em relação às eleições presidenciais. Ele então fez esse aceno

a Flávio dizendo que ele é Flávio à presidência e Tarcísio ao governo do estado de São Paulo aqui no estado de São Paulo. Bom, agora a gente vai acompanhar um trecho desses discursos, principalmente de Flávio Bolsonaro e de Tarcísio de Freitas na manhã deste sábado aqui na capital paulista. Vamos ver. >> Tem uma pessoa que administrou a maior cidade desse estado, prometeu tudo, não entregou nada. Prometeu habitação, não entregou. Prometeu creche, entregou

filas, prometeu mobilidade, entregou promessa. Uma pessoa que não deixou uma marca nas periferias, uma pessoa que não trabalhou com as entidades e uma pessoa que o próprio povo de São Paulo deu veredito sobre sua gestão. Quando ela tentou se reeleger prefeito, perdeu no primeiro turno. Não foi uma disputa apertada, não foi um segundo turno emocionante, não foram menos votos, foram menos votos que brancos e nulos. Não foi nada disso. Não houve disputa,

não houve emoção. Foi rejeção clara, direta, inequívoca. E pode ter certeza que eu tô mais do que preparado com esse time de estrelas e pessoas capacitadas para resgatar o nosso Brasil e para ajudar o estado de São Paulo, que hoje é perseguido, é boicotado pelo atual governo federal. alguém que desconta o ódio dele no povo paulista e no povo paulistano, porque tem o governador do estado e o prefeito da cidade de São Paulo como inimigos. É alguém que não pensa no povo? Parece

que é alguém que não aprendeu nada nos momentos difíceis que ele passou. Não aprendeu a ter humildade, não aprendeu a ter compaixão. O que nós vemos hoje é rancor e perseguição e injustiças.

E Leandro, a convenção também foi marcada pelo aceno ao público feminino, viu? em todos os discursos, pelo menos uma frase dedicada às mulheres e tudo isso é visto também por conta da dificuldade de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, de conseguir o apoio deste público do segmento das mulheres. Isso é indicado também nas pesquisas de intenções de voto. Então, por exemplo, Ricardo Nunes chamou a esposa ao palco, também fez esse aceno às mulheres dizendo que Tarcísio e Flávio precisam desse público, precisam do público feminino. Marcos Pereira, presidente nacional do Republicanos, também fez esse aceno.

Disse ser uma mentira quando dizem que Tarcísio e Flávio não apoiam as mulheres, menosprezam as mulheres. Diz que tudo isso é uma mentira. Como eu disse, esse aceno às mulheres em todos os discursos é principalmente para conseguir conquistar esse público na campanha de Flávio Bolsonaro. Então, Flávio que faz de tudo para conseguir que uma mulher ocupe a posição de vice na chapa majoritária na disputa presidencial. Ele que ontem inclusive nós trouxemos ao longo da programação, disse que Teresa Cristina do Progressistas teria aceito o convite para ocupar essa posição para ser vice na chapa majoritária, mas logo em seguida tivemos a nota do partido negando, né, recuando o apoio nacional a Flávio Bolsonaro. Isso impede, portanto,

que Teresa Cristina ocupe essa posição de vice. Também há interesse em Daniela Marques, presidente da Caixa, que é filiada ao Republicanos para ocupar essa essa vaga, essa posição de vício na chapa majoritária. Mas como vimos no discurso de hoje de Marcos Pereira e é o que tudo indica de acordo com os aliados, então com interlocutores, é que o Republicanos também vai recuar em relação a esse apoio nacional à candidatura de Flávio Bolsonaro. Ambos os partidos, tanto PP de Teresa Cristina quanto o republicano de Daniela Marques, vai vão recuar, vão vão permanecer neutros na disputa presidencial. Isso impede que essas duas mulheres ocupem essa posição. Então, é um público

difícil de alcançar para Flávio Bolsonaro. E essa tentativa, como eu disse, o Flávio e ele utilizou essa convenção de hoje de Tarcísio, um dos principais aliados, para fazer campanha também e não deixar de tentar alcançar este público, que é uma grande dificuldade até o momento. Então, esses foram os destaques da Convenção Estadual do Republicanos. Amanhã teremos Convenção Nacional do Partido dos Trabalhadores. As nossas equipes, claro, seguem acompanhando para trazer informação atualizada e na próxima terça-feira teremos a Convenção Nacional do Republicanos. E e aí sim teremos aí

uma confirmação se de fato o partido vai recuar em relação a esse apoio nacional à candidatura de Flávio até o dia 5 de agosto. Ele que ontem disse que tem até o dia 5 de agosto para fazer e para conversar com outros partidos, disse que tem ótimos nomes até mesmo dentro do partido liberal, que não iria desistir tão fácil de Teresa Cristina e que nós também sabemos através dos bastidores que também tem interesse em Daniela Marques. Ele disse que não vai deixar de conversar, que é brasileiro, que não desiste nunca e que tem até quarta-feira, que vem, dia 5 de agosto, para definir, para anunciar quem será de fato o vice na chapa aí na tentativa de se eleger a presidente da República. A gente segue acompanhando, é claro. Eu volto com você.

>> Obrigado, Júlia, pelas informações. Júlia Vilela falando ao vivo daqui de São Paulo. Aqui no estúdio eu recebo a nossa analista de política, Natália Fruet. Natália, muito bem-vinda. Seja muito bem-vinda aqui, Natália. Obrigada.

ponto que a gente, boa noite. Um ponto que a gente destaca em relação ao presidente do Republicanos, né? Ele declarou apoio ao Flávio, mas não declarou a nível nacional. >> Então esse segue sendo o dilema. Leandro, quem nos acompanha do senador Flávio Bolsonaro nessa tentativa de pegar, atrair para essa chapa majoritária aqueles partidos que a gente chama do bloco conhecido como centrão. O

republicanos de Marcos Pereira, ele lá atrás na em 2022 fazia parte da chapa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nesse ano a negociação tá muito mais difícil, porque a o senador Flávio Bolsonaro, inclusive na convenção, a gente vê imagens, ele discursa na convenção e agradece Marcos Pereira, porque Marcos Pereira fala, né, cita o senador Flávio Bolsonaro, diz que em São Paulo o eleitor deve ficar então com o registro desses candidatos. Flávio paraa presidência, Tarcísio para o governo do estado e Derrite André do Prado no Senado. Mas fato é que nacionalmente a direção do Republicanos vai ter convenção terça-feira, Leandro. E a informação dos dirigentes partidários é de que a decisão de se manter neutro deve ser confirmada nessa convenção. Veja, a

Daniela Marques, ex-presidente da Caixa no governo de Jair Bolsonaro, ela inclusive participa, vai pra convenção, tira algumas fotos com Marcos Pereira e posta nas suas redes sociais essas fotos aqui. com o senador Flávio. E aí tem uma outra, ela dando os parabéns para o presidente do Republicanos, Marcos Ferreira, mas eu apurei que eles não chegaram a conversar nem no bastidor. aquela conversa que você chama no, né, em algum momento ali antes de de começar o evento, nem no bastidor eles chegaram a tratar do tema de uma chapa majoritária e que, portanto, há uma reclamação, assim como houve com o Partido Progressista de Ciro Nogueira, há uma reclamação da demora do senador Flávio Bolsonaro em negociar, em conversar. A gente sabe, a gente que cobre política, Leandro, que essa construção das alianças tem que ser algo que ela acontece antes nessa pré-campanha com muitas reuniões, conversas entre os dirigentes partidários, entre o candidato e os representantes desse partido. E aí a

reclamação dos dirigentes do republicanos é que isso não foi feito, que Flávio começou a citar Daniela Marques e que acreditava que o o nome de Daniela Marques ia simplesmente ser aceito pela cúpula da do Republicanos. E aí os interlocutores de Marcos Pereira dizem que não é assim que funciona, que o partido tem o seu histórico, tem os seus quadros já inclusive quadros mais identificados com com do que Daniela Marques, porque Daniela Marques ela se filia ao Republicanos em 4 de abril, que é a data limite estabelecida pela justiça eleitoral, pela internet, sem avisar ninguém do partido, e aí começa a ser cotada para service. Chama atenção também que quem estava na convenção e é muito ovacionada por Marcos Pereira é da Maris Alves. E aí a avaliação, Leandro, é que se o Republicanos tivesse que compor com Flávio Bolsonaro, essa figura feminina que Flávio Bolsonaro procura, seria Damares. Da Mares, na visão de Marcos Pereira, tem prioridade em relação ao nome de Daniela Marques. E a

Daniela poderia seguir em um eventual governo, Natália, para a área econômica, já que ela tem ligação com a área econômica na época do com Paulo Guedes, né? >> Exato. Ela é chamada por por pelos integrantes da campanha do senador Flávio de o Paulo Guedes de Flávio Bolsonaro, posto Ipiranga, né? Posto Ipiranga de Flávio Bolsonaro. E aí muitos citam a interlocução dela com o mercado financeiro, que ela é alguém que sai ali, tem relação com o mercado financeiro. No entanto, não é algo

unânime. Ela tá tendo rodada de conversas com os representantes de bancos, dos fundos, de investimentos e eles estão um pouco incomodados porque Daniela Marques, quando ela é questionada sobre as reformas, uma nova reforma da previdência que vai ser necessária, um a desindexação do salário mínimo das aposentadorias do INSS, que é algo que quem trata e estuda as contas públicas também está defendendo como uma forma de fazer o ajuste fiscal e conseguir fazer com que o governo é no gaste dentro do que arrecada e que quando ela é questionada sobre isso, ela nessas rodadas de conversas com os representantes do mercado não está se comprometendo. Então eles estão incomodados porque diferentemente de Daniela Paulo Guedes na eleição de 2018 quando assume essa esse papel na campanha de Jair Bolsonaro, vai para essas conversas e aí se compromete com os temas de interesse do mercado, que é o que Daniela não está fazendo. Natália, diferente do Flávio, o Tijos de Freitas conseguiu reunir vários partidos, né, criar uma coligação. Então, é, são muitos partidos, são eh eh ele tem ali um favoritismo que as pesquisas estão mostrando, Leandro, e que agora chamou atenção, a gente até conversava aqui no bastidor, Leandro, que apesar de toda essa força dos partidos, ele não, o o governador Tarcício de Freitas não tá de salto alto, porque ele vai pro discurso dessa convenção muito relembrando Fernando Hadad. Ele diz, ele ele faz questão de

criticar Fernando Hadad. As pesquisas mostram uma ampla vantagem com inclusive uma chance de vencer Fernando Hadado, que poderia ser algo que fizesse Tarcísio não citar o adversário. Ele não faz isso, Leandro. Ele faz questão de em vários momentos quando cita o adversário diz: "Teve alguém que governou a maior cidade do estado e não entregou creche". Então ele faz ali uma referência aos problemas que na opinião de Tarcísio aconteceram na gestão de Fernando Hadad quando ele foi prefeito aqui da capital paulista. E aí me chama atenção também

que ele Tarcísio, evita nacionalizar o debate. E isso, Leandro, é algo importante porque se a gente pegar os dados da eleição de 2022, aqui em São Paulo teve o voto Tarcísio Lula. Teve gente que votou em Tarcísio e também votou em Lula. Aí você vai dizer: "Não, mas ele representa o campo conservador." Se a gente pega a pesquisa, aquele eleitor identificado ou com Lula ou com Bolsonaro, é uma parte da população.

Outra parte da população quer saber, quer analisar as propostas, o carisma do candidato, enfim, tem vários fatores que fazem, influenciam no voto. Então, o Tarcísio, ele evita a nacionalização do debate. Quem faz a crítica a Lula, quem cita Lula é o senador Flávio Bolsonaro. Isso chama atenção também, porque a gente sabe que ele como governador também precisa de recursos federais para executar grandes obras aqui em São Paulo. Ele ele faz a crítica à Hadad e evita de alguma forma citar Lula no seu discurso da convenção.

>> Agora, amanhã teremos a convenção do PT, não é isso, Nati? Ou seja, vai ser vai ser uma semana agora de convenção. A semana não, até a quarta-feira, que é quando encerra o período. >> Exato. E o PT tá com uma estratégia, a gente tá vendo a imagem do presidente Lula, ele ele vai pro Ceará, depois vai paraa Bahia agora no dia de hoje e amanhã vem para São Paulo. É a convenção

do PT que vai acontecer aqui na capital paulista. Eh, havia uma dúvida se seria Brasília ou São Paulo. E aí a decisão da cúpula partidária foi trazer Lula para o maior colégio eleitoral do país, onde o PT sabe que tem dificuldades, mas que quer ampliar a votação de Lula em relação a 2022. Quer fazer com que a vantagem que o adversário possivelmente vá ter aqui seja menor do que aquela registrada em 22. Então vem pra capital paulista. Depois, o primeiro ato de

campanha é no ABC, onde é o berço político de Lula, mesmo hoje a cidade de São Bernardo do Campo sendo administrada por outra pessoa que não ligada ao Partido dos Trabalhadores, o PT planeja fazer um grande evento e aí o PT coloca na rua, Leandro, uma estratégia soltando vários jingles de campanha, jingles que se um deles é um rap que foi lançado durante a semana que antecede a convenção já querendo trazer uma ideia de que a militância vai estar envolvida com essa convenção. E o que chama atenção nesse rap é que Lula tenta falar para aquele público que alguns críticos do PT dizem que o Partido dos Trabalhadores foi perdendo ao longo da sua história, que é aquele trabalhador que está na periferia e que por algum motivo ou por distanciamento dos movimentos sociais foi se afastando das agendas do PT. Então o Lula fala muito de que ele é o rap, esse jingle da campanha, de que é um um silva trabalhador, pai de família e cita a família no jingle muitas vezes. Isso mostra que aquele eleitor, mesmo aquele mais conservador, o PT tá indo em busca porque também tem uma estratégia de tentar convencer quem não é bolsonarista e nem lulista a já vir com Lula no primeiro turno. Leandro, >> é agora esperar como é que vai ser, porque tanto a campanha do presidente Lula, né, e também a campanha do Flávio, a gente vê os dois lados ainda. A

campanha do Flávio não definiu a vice, né, Nati? E além da campanha do do sem a vice e também a questão da dos partidos, não há ainda uma coligação. A gente não sabe se vai se repetir o que aconteceu lá em 2018. A, o ex-presidente Jair Bolsonaro saiu com dois partidos apenas, né, >> PSL e o PRTB >> e o PRTB. E isso fez com que ele tivesse um um uma quantidade muito pequena na de propaganda no rádio e na televisão. O

tempo passou, hoje a gente percebe que o país está polarizado ainda mais. Ou seja, a diferença no levantamento agora, nos últimos levantamentos, né, nas pesquisas, a gente percebe uma um empate técnico e talvez a propaganda no rádio, na TV possa fazer diferença, sobretudo na região Nordeste. >> Pois é. Você veja que o o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele nos deu uma entrevista recentemente, faz uns 10 dias, e aí ele a gente questiona ele sobre o a importância do tempo de TV. E ele diz: "Olha, hoje tá muito disseminado na rede social a propaganda eleitoral, mas a gente sabe que é importante quando ele é questionado, quando a gente questiona Eduardo Bolsonaro sobre a importante da a importância da política de alianças, ele reconhece que pros rincões do país, onde não chega, onde a internet, o acesso a 4G, 5G, ainda ele é precário, que o eleitor vai sim se informar pelo tempo de TV. Nessa configur configuração do

cenário de hoje, primeiro de agosto, ainda com um tempo ali para pro Registro Oficial das Chapas, 15 dias pro Registro Oficial das Chapas, se ficar esse cenário do PL com uma chapa pura e Lula com os partidos que conseguiu até agora, Lula vai ter 20% a mais de tempo de TV do que o senador Flávio Bolsonaro, que é o principal adversário, pelo que as pesquisas indicam nessa disputa. Então, a pergunta é o quanto que isso ainda interfere? Sim, interfere. Tem menos peso do que já teve, com certeza, porque hoje com esse esse movimento de hiperinformação, as pesquisas mostram também que a maioria, 36% dos brasileiros dizem que se informam sobre política pelo celular, pela rede social, as informações que eles recebem. Agora tem ainda mais 32% que reconhecem que a informação vem pela televisão. Então

isso sim pode fazer uma diferença. a gente mais cedo entrevistou um um especialista em ciência política, né, Leandro, e ele até falava sobre essa importância de a o movimento que aconteceu em 2018, que foi uma eleição atípica, muito focada no em rede social, que isso hoje já tá mais não se fala, quer dizer, mais além de não se ter só rede social, aquilo que antes era um um ambiente onde dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, eles transitavam e conversavam sozinhos. O PT muito do que em virtude do que aconteceu nesses últimos anos, ele também montou uma estrutura digital para conseguir fazer uma ofensiva nesse assunto. Então hoje rede social, até mesmo a rede social já não é mais só dominada por apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro. A partir de 2018, daquela eleição muito focada nas lives do ex-presidente, os partidos se organizaram também para ter essa estrutura. Leandro,

>> OK? Daqui a pouco a gente volta. Natália, obrigado por enquanto, viu? Obrigado. >> Até já.

>> Tá bom. >> Olha, o partido Missão realizou hoje em São Paulo uma cerimônia para confirmar o nome de Renan Santos como candidato à presidência. Renan já tinha sido oficializado como candidato no dia 20 de julho em um evento online. Ele disse que tomou a decisão por uma transmissão ao vivo por orientação da equipe de segurança da pré-campanha diante de uma escalada de ameaças atribuídas a facções criminosas. No evento, o candidato a vice Aroldo Medina foi o primeiro a discursar. Ele afirmou que pretende

comandar a primeira incursão ao morro do alemão no Rio de Janeiro. O partido Missão apresenta também no evento os candidatos aos governos de nove estados, além de um livro chamado de livro amarelo, no qual apresenta projetos para o Brasil. Olha, o PSD oficializou hoje a candidatura de José Roberto Arruda ao governo do Distrito Federal. O evento teve a presença do presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, e do candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado. Durante o discurso, a Ruda apresentou propostas para o Distrito Federal, entre elas um plano para recuperar o BRB, que é o Banco de Brasília. Quem acompanhou tudo foi a

nossa repórter que tem as informações pra gente ao vivo. Muito boa noite, Estter. Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos acompanham. Exatamente isso.

Durante um evento aqui em Brasília, no centro de Brasília, o PSD e o Avante realizaram então mais cedo essa convenção partidária que oficializa diversos nomes à disputa aqui no Distrito Federal, mas com um destaque para o nome de José Roberto Arruda. Ele que tem um cenário aqui, ele vem um cenário muito favorável porque ele é uma pessoa muito conhecida aqui de Brasília e do Distrito Federal. Ele que tá 16 anos inclusive fora da política desde 2009, quando foi governador, mas muito antes disso foi também deputado federal e também senador e que é o candidato mais forte na disputa ao palácio do Buriti, junto com Celina Leão, a candidata do Progressistas e também então governadora aqui do Distrito Federal. É isso mesmo. Como eu falei, eh, a Ruda, ele é um candidato muito conhecido aqui em Brasília e que deixou então o Palácio do Buriti pela última vez em 2019, quando foi condenado por improbidade administrativa após operação Caixa de Pandora, que ficou muito conhecido aquela época e que naquele momento constatou eh o pagamento de propina por uma empresa de tecnologia do Distrito Federal ao governo de Arruda, justamente para manter os contratos entre aquela gestão e essa empresa de tecnologia. Agora, durante a coletiva

com a imprensa, muito eh antes, inclusive do ato em si da convenção, a Ruda falou que não conhece nenhuma possibilidade do Supremo Tribunal Federal decidir derrubar a sua candidatura, que está sendo ainda sobalização, justamente por conta desse embrolho, envolvendo mudanças na lei da ficha limpa. Segundo ele, ele já pagou tudo que precisava pagar pra justiça nesses 16 anos em que ficou fora e estaria então apto a concorrer. Ele disse inclusive que para salvar o BRB, pós confusão com Banco Master, aquela situação de venda e compra, é necessário fechar as 19 outras agências do Banco que funcionam fora de Brasília, além de parar de patrocinar famosos e também times de futebol aqui no estádio Mandagarrincha, que é uma das que na verdade o BRB patrocina aqui em Brasília. E justamente por isso, então, ele fez também algumas críticas à então governadora Celina Leão falando principalmente que embora não possa apontar dedo para ninguém sobre o que aconteceu com o BRB no envolvimento com o master, é impossível que, como vice, estando, segundo ele, no mesmo avião, né, do comando de Brasília, não tem como não saber sobre o que aconteceu com relação ao máster no BRB e não tem como não culpar também a a então governadora, além do próprio governador à época, Ibanez. Rocha que deixou o carro. Ele

disse ainda que vai então seguir construindo o seu palanque aqui em Brasília, como você disse também, Leandro, com o Ronaldo Caiado, que é ex-governador de Goiás e também com o Gilberto Cassab. A gente separa um trechinho inclusive do que disse a Ruda, né, sobre o caso BRB e Master. Até hoje não publicaram o balanço. Nós não sabemos o tamanho real do rombo para salvar o BRB, na minha visão, claro, em primeiro lugar, conhecer o tamanho real do problema depois que for publicado o balanço. Segundo, fechar as 19 agências fora de Brasília, acabar com patrocínio de futebol de Fórmula 1, de sala VIP, de autoridade.

O banco hoje, Leonardo, é pequeno para ser grande e é grande para ser pequeno. Tem que reduzir o tamanho do banco, voltar o foco dele pra Brasília e pro entorno e fundamental negociar com o governo federal a vinda do FCO. São 15 bilhões de reais que hoje estão no Banco do Brasil. Seria muito mais razoável, como acontece no Banco do Nordeste, ser aplicado no Banco Regional de Brasília. >> Penal.

Pois é, Leandro, além dessa fala, né, feita então por a Ruda, como eu disse, estiveram presentes na convenção o então ex-governador de Goiás e o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, que foi inclusive questionado pela imprensa sobre os palanques, né, do PSD Brasil afora e principalmente a situação em São Paulo. Nesse contexto, ele falou que não esteve presente no evento que aconteceu inclusive mais cedo aí em São Paulo com o Tarcis de Freitas, o então governador e que inclusive é apoiado por Caiado justamente em São Paulo, porque ia ser ali uma situação de mal-estar, já que em São Paulo, o Tarcísio, ele faz palanque também para o o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. com isso, o PSD, embora apoie Tarcísio, também não esteve presente nesse evento. E questionado justamente por não estar presente nesse evento, ele falou que existe uma situação no Brasil que é a escrescência que acontece dentro das coligações partidárias. As coligações partidárias no Brasil, então, que são permitidas, seriam justamente essa escrescência da democracia e que ele espera inclusive que acabe nos próximos anos, porque permite que deputados e senadores apoiem outros candidatos.

candidatos que não necessariamente os que fazem parte dos seus partidos Brasil aa isso atrapalha muitas dinâmicas internas, como por exemplo as situações como São Paulo, que tem dois candidatos à presidência da República, como é Flávio Bolsonaro, né, por Tarciso de Freitas, da mesma forma que Tarcío de Freitas também está apoiando o Caiado, segundo ele. Palanque esse que nas palavras de Cassabe, só tende a crescer nos próximos dias. A gente tem mais um trechinho então do que diz Cassab nesse sentido. >> Eu não fui, evidentemente, eu não ia constranger o Tarcí porque o candidato a presidente dele era o é o Flávio Bolsonaro. Eu sou candidato a vice-presidente da República, honrado pelo convite do Caiado. Como que eu como

ele não foi na nossa para não ficar constrangido? Então, enquanto enquanto o Brasil tiver coligação, que é uma excrescência da democracia brasileira, um um partido existir para apoiar o candidato de outro partido no primeiro turno, alguma coisa tá errado. Então, logo logo espero que acabe. A gente tem que conviver, não é, com essa situação. >> E o Partido Liberal oficializou neste sábado a candidatura de Sérgio Moro ao governo do Paraná. A decisão foi

anunciada durante a convenção da sigla em Curitiba. Durante o evento, Sérgio Moro fez críticas ao presidente Lula e minimizou as suspeitas envolvendo o senador Flávio Bolsonaro no caso master. Em entrevista coletiva, o candidato afirmou que, apesar das divergências e nas palavras dele do ressentimento em relação à família Bolsonaro, decidiu se reaproximar do grupo para derrotar Lula nas urnas. O ex-juiz também minimizou a força da chapa adversária e disse que aparece na liderança isolada das pesquisas de intenção de voto. A ex-preira dama Michele Bolsonaro gravou um vídeo que foi exibido em um telão no evento. Na mensagem, ela defendeu a

maior participação das mulheres na política, elogiou as candidatas do PL e declarou apoio à candidatura de Sérgio Moro. E para analisar as convenções de hoje, vamos falar com o cientista político e presidente do Instituto Cultiva, Ruda Rit, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro, obrigado pelo convite. >> A gente que agradece, Rit, as convenções ainda vão até o dia 5 de agosto, né? O

senhor acredita que o que que o senhor destaca desses eventos até agora no momento? Bom, eh, em primeiro lugar, eu acho que nós tivemos algumas convenções que elas funcionaram como uma projeção de nomes, principalmente para 2030 e não para essa eleição. É o caso, por exemplo, do Renan Santos. Ele, eu esperava da do lançamento da convenção dele e e do PT, que vai ocorrer logo em seguida, eh grandes eventos muito bem organizados. No caso, eh, do partido Missão, realmente isso ocorreu, né? ele montou

uma estrutura muito parecido com o modelo norte-americano. E o discurso dele, eu senti vários eh eh vários truques, eh vários cacos na na no discurso muito parecido com o lançamento do Podemos na Espanha, que eu acompanhei muito de perto. Eh, por exemplo, eh, reforçando a palavra missão. Podemos também fez isso quando, eh, foi lançado na Espanha durante um programa de TV. Então, a primeira coisa é essa. Nós

temos alguns alguns nomes e algumas convenções que têm eh eh esse objetivo, não vai disputar efetivamente eh a eleição para valer, mas vai projetar nomes, né? Eh, eu destacaria ainda das das convenções que lançaram candidatos a governador, eu destacaria a de São Paulo e a da Bahia. Por quê? Porque esses dois estados eh além de projetar uma disputa eh importante nacional, São Paulo o maior colégio eleitoral, a Bahia é o colégio eleitoral mais potente do Nordeste e os dois sem nas últimas eleições estão se se equilibrando e balanceando o voto à direita e no lulismo. Esses dois candidatos, nós temos que estar muito atentos a partir de agora, eh, justamente porque eles têm um poder enorme sobre a eleição do presidente desse ano. Eu diria por

enquanto isso. Podemos até conversar um pouquinho sobre a convenção que já passou eh do PL, que foi a mais confusa para mim, a a convenção que lançou Flávio Bolsonaro. >> Professor, eu vou chamar aqui a nossa analista de política, a Natália Fruet, que também participa da nossa conversa. Natália, por favor. >> Pois então, professor, a gente vem falando nesses últimos dias, o senhor citou o Flávio Bolsonaro e por isso a minha pergunta da dificuldade do senador de avançar nessa construção de alianças do PP agora na reta final, tendo esse gesto para por Teresa Cristina, mas os diretórios dizendo não e do Republicanos agora também sinalizando não. A gente

sabe que ao longo da história o fato de ter muitos partidos não necessariamente significa que isso vai ser decisivo paraa disputa, principalmente depois que ALCM em 2018 com todos a maioria dos partidos teve 5% dos votos naquele naquele naquela disputa nacional. Mas nesta eleição, o quanto que essas costuras podem ou não interferir no resultado final diante dessa disputa que é o que tudo indica, vai ser decidida no detalhe? Bom, é muito importante coligação. Eu vou voltar então dar um passo atrás. Eu achei que é um paradoxo essa esse momento da campanha do Flávio Bolsonaro.

Ele tá assim muito nitidamente no segundo posto. Eh, se nós tivermos no segundo turno, é ele que vai nesse momento. É isso que se expressa na pesquisa. Portanto, ele tem um lastro de voto da do bolsonarismo consolidado, mas é a campanha que tá está mais em crise de todas, né? Esse é o paradoxo, né? Eh,

normalmente quando você tem uma projeção de sucesso, é aí que você unifica. No caso do Flávio, por todas as situações que a gente já viu eh no último mês, a campanha dele tá totalmente em crise. Agora citam como vice a presidente Renata Abril do Podemos. Eh, o Podemos talvez não tenha tanto peso nacional, mas ela tem uma rede de contatos no estado de São Paulo muito importante. Eh, então assim, talvez eh, e é uma mulher, então você vê de novo, é outro balão de ensaio para 2030, uma mulher que já tá no poder do partido Podemos há algum tempo, eh, mas pouca gente conhece, eh, a não ser o meio mesmo, né, entre jornalistas e analistas políticos.

É outro balão de ensaio que vai se projetar. Mas o Flávio tá numa situação muito difícil. Você veja que ele fez uma convenção que nas pesquisas qualitativas que ocorreram logo depois da convenção, o personagem que apareceu mais o Flávio depois da convenção. O que ficou na imagem foi o Milei. Você veja que foi mal estruturada a a convenção dele, né?

E pior, na hora que ele subiu para falar, inclusive vários meios de veículos de comunicação registraram, o o a plateia esvaziou. Ele falou quase com com 1/3 das pessoas que estavam no início daquela convenção. Por quê? porque eram muitas pessoas ligadas a candidatos a deputado, eh, e assim por diante. Então, não tem um vínculo diretamente com o nome dele. Veja que é

realmente uma uma candidatura em crise. ele ele se ele continuar assim, nós vamos ver daqui a pouquinho situações muito difíceis na campanha, eh, como ocorreu em algumas eleições, eh, por exemplo, em Minas, onde eu tô, eh, em que você começa a faltar eh material de campanha, porque as pessoas, os prefeitos, não pedem mais, não querem saber, fogem para outras candidaturas e ele pode ser, sem dúvida nenhuma, cristianizado, que é um termo que se usa na política muito mo tempo de um candidato acabar sendo eh completamente abandonado pelo seu próprio partido e correligionários. Ele tá numa situação realmente muito difícil. >> Agora, professor, eu conversei ontem com um integrante do partido Progressistas para poder entender essa movimentação não só do PP, mas do União Brasil e do Republicanos. E eu achei curiosa a expressão usada por essa por esse membro integrante. Ele disse: "Olha, a posição

de vice para um partido, um vice presidente da República, é luxo, é grife, é bom, mas não acrescenta nada a partidos que têm a intenção de compor o Congresso Nacional. A intenção é aumentar ainda mais a bancada, não só de deputados federais, como senadores." E essa é a intenção do Progressistas, assim como outros partidos. Então, eh, o que que ganharia o PP, por exemplo, e também os republicanos e União Brasil fechar realmente com Flávio Bolsonaro na região Nordeste? Teria uma dor de cabeça, já que há vários candidatos lá, deputados e senadores estão alinhados com o presidente Lula.

O mesmo integrante do partido me disse e questionou o que que o o partido poderia ganhar se fechar com o presidente Lula na região sul do país, onde o eleitorado vota mais a para candidatos da direita. Então, a gente percebe que é há um movimento dos partidos agora que o Cassab falou indiretamente isso nessa fala agora pouco mais cedo, mas há um movimento dos partidos que priorizam agora uma eleição para o legislativo e não dão muita importância para a posição de vice-presidente. Isso é uma dor de cabeça para o candidato que pretende lançar a candidatura para para presidente da República, porque ele depende, no caso do Flávio, de tempo de televisão, de coligação, de apoio dos partidos. >> É exatamente isso, né? Então vamos eh aprofundar um pouquinho isso, Lendo, que você acaba de dizer. Veja só, vamos

pegar o PP. o que que é que o PP eh recebeu de vantagem nos últimos dias para não se aliar com eh o Flávio Bolsonaro? Recebeu, no caso do Hugo Mota, um apoio eh implícito eh na Paraíba, que é o estado dele, e ele e lá há uma uma propensão do eleitorado a idolatrar o Lula. Então ele tava muito isolado, por isso que ultimamente a Câmara tá sendo mais condescendente com o governo federal. Foi feito um acordo e nos bastidores, nos últimos três dias se fala muito de um acordo feito pelo eh Ciro Nogueira também com o Lula, para que não tivesse mais ataque à pessoa dele que vem sendo cercada por causa das relações com o Vorcá do Banco Master.

Ora, eh, Flávio Bolsonaro não tem como competir com esse tipo de acordo, né, com esse benefício, digamos, eh, que o Lula e o governo federal e o PT, aí não entra governo federal, é o Lula e o PT oferecem para esses dois candidatos, né? Eh, mas tem uma segunda questão que eu acho que é importante a gente ter claro, que os partidos do Centrão eles aparecem muito através da cúpula. as cúpulas são têm uma tendência maior para se aproximar do bolsonarismo pela origem lá atrás na Arena, né, na herança da Arena, que era o partido do do governo militar, né, mas a base de todos os partidos do centrão é é o baixo clero. O baixo clero é muito pragmático e ele não tem ideologia clara. O baixo clero quer dinheiro para o prefeito para que o prefeito seja o cabo eleitoral dele nesse ano para o reeleger. Na

medida que o Lula vai distanciando devagar, mas vai distanciando do Flávio, o que é que o baixo clero, que é uma grande maioria dos deputados e dos prefeitos desses partidos do centrão, o que que eles pedem? Neutralidade. Olha, não vamos subir em nenhum palanque, vamos aguardar um pouquinho porque nós vamos precisar desse pessoal. Se a gente faz uma campanha explícita para um candidato que perde, nós vamos ter que recompor com o vitorioso e vai demorar alguns meses paraa gente poder voltar a ter peso no governo eh e facilidade na liberação de emendas parlamentares, que tem sempre um rank, né, paraa liberação. Então, eh, e o baixo clero pressiona muito os partidos do centrão para não eh eh, digamos, carrear seus apoios e votos para um candidato único. E não é a

primeira vez que eles fazem isso, né? >> Natália, >> o senhor falou de emendas, né? Professor, quanto que esse aumento nos últimos 10 anos, a gente que acompanha ano a ano, vem aumentando, são cifras bilionárias. O quanto que esse empoderamento do Congresso faz com que essa preocupação com essa chapa pro executivo majoritária fique em segundo plano desses partidos, porque eles precisam, quanto mais parlamentares eles fizerem, mais dinheiro de emendas eles poderão receber. É quase como se fosse um semi pararlamentarismo. A gente vive

no presidencialismo ainda, mas oficialmente, soficialmente e extraoficialmente é o poder do Congresso quase maior que do executivo. >> É, é verdade. Sim. Eh, existe uma autonomização, vamos dizer assim, dos parlamentários, deputados federais que hoje são os príncipes da República Brasileira. Eh, são eles que mobilizam as relações e as pressões da prefeitura, dos pequenos municípios, diretamente com os ministérios. São eles ou fazendo

pressão ou então através das emendas parlamentares que saem dos ministérios, é dinheiro dos ministérios. Então assim, eh eh eles se movimentam muito eh tendo poder. Eu só quero citar algo que normalmente não se fala eh em em entrevista, é que as emendas parlamentares também estão criando uma situação. Veja, você falou de semiparlamentarismo, semipresidencialismo ou citar um detalhe que poucos eh citam, mas que nós que analisamos, fazemos pesquisa, vemos toda hora. O parlamentar, na medida que ele tem emenda, o que que ele fala nesse período pré-eleitoral, por exemplo, desde o início desse ano, chega pro prefeito e fala: "Qual que é a minha secretaria?

É assim que funciona a política no interior hoje." E o prefeito fala como? E ele diz: "Eu quero a minha secretaria, um secretário que eu vou indicar para ele fazer a minha campanha e garantir que você vai fazer a minha campanha na eleição paraa minha reeleição." É isso que tá acontecendo hoje no Brasil. Nós temos várias prefeituras com pelo menos uma ou duas secretarias na mão de um deputado que manda emenda para essa prefeitura e ele então faz a campanha do deputado no dia a dia. É aí que tá o

cabo eleitoral. Vejam como que a emenda parlamentar criou um sistema, que é o que você tá falando de de semipresidencialismo ou semiparlamentarismo. Não é muito parlamentarismo para eu falar a verdade, mas eh mas semipresidencialista. Você tá vendo que é semipresidencialista porque o parlamentar passa a ser parte do executivo municipal e às vezes do federal também. Veja que situação mais e é uma anomalia da República Brasileira muito grave. Emenda parlamentar não é só

dinheiro e poder que dá autonomia, é uma forma da do parlamento, principalmente da Câmara dos Deputados, invadir o executivo local no país inteiro. É bem e inclusive é bem interessante de estudar isso. Tá mudando completamente a configuração da República Brasileira. >> É, e sem contar que deixa até o cenário mais difícil para quem pretende entrar na política e concorrer ao mesmo cargo, né? já que o candidato ali que tem emenda parlamentar consegue se manter no cargo porque tem um apoio de prefeitos da sua base eleitoral, já que durante o ano envia recursos, né, para obras.

Agora, professor, >> isso, e Leandro, você me permite, e é por isso que nós estamos tendo agora dinastias de deputados, né? filhos de deputado, eh, netos de, ou seja, agora nós temos dinastias porque as emendas também criam esse poder. >> Mas perdão, era só um detalhe que >> fica à vontade. Não, não, não. Os nossos convidados sempre têm prioridade aqui.

Eh, professor, após essa etapa agora de convenção, eh, qual é o próximo passo? Então, agora tem um período que que é é relativamente largo para fazer o registro final da da chapa, né? Então, nós temos agora mais ou menos uns 10 dias eh de estruturação interna, eh acordos internos para então registrar a a chapa, eh, oficialmente, né, legalizar a chapa. Eh, ou seja, a convenção é uma formalidade interna em que os delegados do partido dos filiados definem quem são os seus candidatos, inclusive escolhem eh os números, né? Tá tendo uma briga inclusive no PT do Rio de Janeiro por causa da da da definição de um de um número específico de um candidato a deputado. Eh, vai vão entrar na justiça

pelo que foi noticiado agora. Eh, mas agora é o período de formalização mesmo, né? Chapas completas ajudam para que você monte toda a a estrutura de marketing e de publicidade da campanha. Uma chapa incompleta fica um pouco mais difícil agora. Então vão acelerar. Nós

temos poucos dias para que isso eh se corrija, não é? Eh e e aí formalizar a a chapa junto à justiça eleitoral. >> OK. converse com cientista político e presidente do Instituto Cultiva Rodar Rit, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito obrigado pela presença mais uma vez. Uma boa noite e

um bom final de semana. >> Obrigado vocês também. >> Olha, a defesa de Lulinha, filho do presidente Lula, acusa a Polícia Federal de interferência após pedidos de abertura de inquéritos. A defesa do empresário disse que setores da Polícia Federal usam o filho de Lula para interferir nas eleições. O assunto é destaque na coluna do Renan Truff no portal do SPT News. A coluna o advogado

Marco Aurélio Carvalho afirmou com preocupação, ele vê com preocupação os novos pedidos de inquérito feitos contra o filho do presidente nos últimos dias. Na visão dele, há uma disputa dentro da Polícia Federal que explicaria a ofensiva de alguns delegados contra o primogênito de Lula. O advogado também é coordenador da campanha de Lula reeleição em São Paulo. Ontem, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a abertura de um novo inquérito para investigar Lulinha. A apuração solicitada pela Polícia Federal envolve suspeita de tráfico de influência na relação de Lulinha com o empresário Cléber Ribas de Oliveira. A informação foi confirmada ao

SPT News por interlocutores, já que o processo tramita sob sigilo. O caso foi distribuído por sorteio à relatoria de André Mendonça. Segundo a investigação, a Polícia Federal identificou indícios de irregularidades na relação de Lulinha com Oliveira, que teria buscado fechar negócios com a data préve, empresa pública responsável pela gestão de dados da Previdência Social. Todos os detalhes você confere no nosso portal do SBT News. Natália Frué, a Polícia Federal está dividida sobre em relação à condução do ministro André Mendonça.

>> Então, há uma reclamação, Leandro, sobre esses grupos dentro da Polícia Federal, né? Alguns petistas, dirigentes do PT, eles inclusive sugerem a ideia de que há delegados lig muito ligados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, outros que são independentes. Fato é que essa discussão que o PT, que representantes do PT, no caso agora o advogado Marco Aurélio Carvalho, fazem sobre a APF, essa desconfiança, ela relembra, retoma lá atrás a Lava-Jato, quando os petistas alegavam que tinha uma ação coordenada para criminalizar um partido entre todos eles, que era o Partido dos Trabalhadores e que, portanto, depois da Lava-Jato, essa desconfiança segue. muitos petistas, inclusive quando o presidente Lula decide trazer paraa sua segurança a Polícia Federal e não os militares, eles questionam isso. O fato é que no caso desse tema, desse assunto que envolve o filho do presidente, o próprio presidente Lula nessa semana disse que se há algo, alguma suspeita, precisa ser investigada e se ele fez algo errado, precisa ã ser responsabilizado. Fato é que no quem

ocupa cargo público, quem está em uma posição de destaque e é um cargo, um agente público, que é o cargo, o caso da presidência da República, os seus familiares têm que ter essa consciência de que estarão sim a a propensos a ter a ser alvo de apuração se tiverem algum tipo de conduta que possa ser questionada. No caso de Lulinha, por que que ele aparece, começa a aparecer lá no INSS? Porque a Polícia Federal recebe informações no seu inquérito de que ele tinha teria feito uma viagem em 2024 que foi paga pelo empresário do INS, que é apontado como um dos pivôs da fraude do INSS, careca do INSS. A defesa de Lulinha, até mesmo a defesa já admitiu isso, só que diz que foi uma viagem a trabalho e que isso não necessariamente configura esse tráfico de influência, uma eh defesa de Lulinha para que tivesse qualquer vantagem em setores da explanada dos ministérios. Mas a gente é sempre bom pontuar a importância de quem tem cargo público ou quem tem relação com quem tem cargo público manter o que a gente chama de impessoalidade, evitar esse tipo de circunstância de uma viagem, de uma hospedagem paga por alguém que em algum momento ou teve contrato ou negociou com o órgão público. Isso a gente também aqui no

Brasil já se discute há bastante tempo. a regulamentação do que se chama lobby. As empresas que querem se instalar no Brasil, contratar com o poder público brasileiro, elas sim precisam saber os caminhos para que isso aconteça. Só que o lobby não é regulamentado no Brasil. E aí você conhecer um agente público muitas vezes pode significar uma vantagem em relação a outros que não têm esse acesso. Então é importante pro

interesse público se esclarecer isso. Lá atrás o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Jair Renan, também ele foi alvo de uma investigação quando veio informação de que recebeu um carro para fazer algum tipo de gesto em relação a uma empresa que teria interesses em contratos com a União e esse inquérito acabou arquivado. Então, me parece que do ponto de vista de o que é interesse público, a gente precisa esclarecer esses dois temas e saber se existe alguma relação ou não de filho do presidente com esse pivô de um dos escândalos da fraude do de do escândalo da fraude do INSS. E depois que tudo for esclarecido, também deixa claro, Leandro, que investigados não são condenados e que, portanto, a gente também deve sempre dar esse benefício de que quem está sendo alvo de alguma investigação se explique, que é o que a defesa nesse momento faz, de alguma forma questionando a investigação, mas existem pontos que precisam, segundo a Polícia Federal, serem melhor esclarecidos. Agora, Nat expectativa para essa semana ou então até depois, né, não só nessa semana agora, mas nas próximas, é para a resposta da AGU, né, já que a Polícia Federal eh enviou um uma crítica em relação ao trabalho do ministro André Mendonça, a AGU, já que, segundo uma ala da Polícia Federal, há uma certa interferência do ministro na instituição.

>> Então, o que que acontece, Leandro? O ministro André Mendonça já vamos recordar no lá atrás, no caso master, ele cria ali formas nas suas decisões de fazer com que só o gabinete dele, integrantes do gabinete dele e agentes da Polícia Federal que tratam de caso master que pudessem ter acesso às informações sigilosas. E aí quer fazer isso também no caso do filho do presidente, teve toda uma discussão sobre a quebra do sigilo, se ela poderia ter acontecido ou não. Fato é que tem essa desconfiança, ela é gerada e inclusive há um certo atrito entre Andreio Rodrigues, chefe da PF e André Mendonça, porque por parte de André Andrei Rodrigues, que é um dirigente da PF indicado por Lula, que fez a segurança de Lula em 2022, há uma desconfiança de que Mendonça poderia estar usando as suas decisões de uma forma política para atingir o presidente Lula, que vai ser adversário de Flávio Bolsonaro, já que André Mendonça foi indicado. pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e foi ministro de Jair Bolsonaro. Do ponto de

vista dessas costuras do bastidor, do que acontece no bastidor, me parece que André Mendonça, ele até o momento tem feito ali, as suas decisões são pautadas no que ele acredita que precisa avançar de fato, Leandro, porque se fosse uma decisão política para beneficiar alguém e prejudicar outro alguém, ele não teria autorizado aquele outra aquela outra investigação que atinge o senador Flávio Bolsonaro sobre o filme Dark Horse. no caso do Banco Master. Então essa esse argumento ele é usado porque a gente sabe que na política os adversários sempre puxam o fio dessas relações porque para até como uma forma de se defender. Mas ao que tudo indica, André Mendonça até este momento autorizou operações que atingiram aliados do senador Flávio Bolsonaro, agora atinge de forma mais direta, autoriza uma investigação que atinge o senador Flávio Bolsonaro e também autoriza novas investigações sobre o caso do filho do presidente. Ele ele tá deixando o recado que me parece é que André Mendonça não vai recuar. Vem a pressão do lado que

vier. Leandro. >> Ok. Obrigado, viu, pela presença aqui no jornal do SBT News, edição de sábado. Uma boa noite e até amanhã.

>> Amanhã acho que é a Basília Rodrigues, que é hoje era o meu dia do plantão, amanhã Basília Rodrigues. >> Então está de folga, bom descanso e até segunda-feira. Obrigado. Até. Tchau.

Tchau. >> Vamos a um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com os destaques do dia do Brasil e do mundo. [música] Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser [música] objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de [música]

Estamos de volta com o jornal do SBT News. Vamos ao noticiário internacional agora. A União Europeia convocou uma reunião de emergência na próxima terça-feira para discutir a crise migratória em Cuta, no norte da África. A entrada de mais de 50.000 imigrantes ilegais no território espanhol nos últimos dias deixou os políticos do bloco alarmados. A Itália suspendeu por

30 dias a livre circulação de pessoas com a Espanha. Políticos da Finlândia, Portugal e França também anunciaram reforço da fiscalização nas fronteiras. De acordo com o governo espanhol, a crise foi contida e mais de 48.000 imigrantes regressaram ao Marrocos. Neste sábado, a polícia local instalou uma barreira flutuante de 500 m no mar próximo ao território para tentar limitar as entradas.

Sobre essa crise migratória de imigração em Ceuta, conversamos agora com o professor de relações internacionais, estudos estratégicos e direito internacional da UF e pesquisador de Harvard, Vitlio Brustolin, a quem eu agradeço pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SBT News. Muito boa noite, professor. >> Boa noite, Leandro. Obrigado pelo convite. Boa noite a todos. A gente que

agradece, professor. O que explica essa crise eh migratória naquela região? >> Olha, Leandro, são várias são vários fatores, né? Primeiro, deixa eu contextualizar um pouco, porque talvez muitas pessoas tenham ouvido falar dessas cidades, né? Ceuta e Melila, pela primeira vez agora.

Eh, Melila foi tomada por Castela em 1497, durante o período da Reconquista. Então o Marrocos nem existia ainda na atual configuração, né? Cuta eh, vem ainda antes, lá em 1415, caiu na mão dos portugueses e depois houve uma unificação dos reinos da Espanha e de Portugal e Ceuta passou a ser administrada pela Espanha. Então, eh, são assentamentos muito antigos da Espanha naquela região. É, essas cidades foram usadas eh pela para navegação no Mediterrâneo. Eh, esse elas estão ali

sea, tá, pelo menos 24 km da Espanha, tem que atravessar todo eh o estreito de Gibraltar para chegar até o território espanhol. Mas elas são administradas pela Espanha há muito tempo. Cada uma tem cerca de 85.000 1000 habitantes. Eh, e formalmente é uma espécie de fronteira que a União Europeia tem com a África, tem com o Marrocos. Agora, o que que

acontece? Eh, o Marrocos tem uma revendicação pelo Saara Ocidental, que é a parte sul do seu território, que quer e independência. O Marrocos não quer que esse território se torne independente e a Argélia, que é vizinha do Marrocos, apoia a independência desse território. E recentemente o Pedro Sanchez esteve na Argélia eh, visitando o país, se reaproximando diplomaticamente. Isso tem sido lido, Leandro, como um movimento geopolítico que estimulou o Marrocos a baixar a segurança eh das fronteiras e levou a essas 50.000,

alguns falam 60.000 pessoas terem liberdade para irem a NADO até Cuta. E isso tem sido lido então como um movimento geopolítico. É claro, nenhum dos governantes confirma esse fato, mas não é a primeira vez que algo assim acontece. Leandro, em 2021, 8.000 eh

marroquinos também acabaram chegando em Celtem poucos dias depois de uma crise diplomática. Leandro, >> as imagens são impressionantes, né, professor? Muita gente, muita gente. Ora, professor, o Supremo Tribunal da Espanha emitiu uma decisão afirmando que as autoridades não podem deportar sumariamente migrantes que chegam por mar sem o devido processo legal, porque eles não cruzaram a infraestrutura física de fronteira mencionada na lei espanhola. Como é que o senhor vê essa decisão?

>> A decisão é recente, agora é dia de 29 de junho, né? É, é, é o Tribunal Supremo da Espanha, como se fosse nosso STF. E a decisão é exatamente essa. Eh, se as pessoas que entrarem em território espanhol não entrarem eh violando barreiras físicas por terra, por exemplo, se entrarem anado, como foi o caso, elas não podem ser eh deportadas a quente, que é a expressão que se usa nesse caso. Você não pode simplesmente jogar as pessoas de volta no mar, é lógico, né? porque inclusive muitas

morreram eh nessa travessia, então elas têm direito a serem ouvidas e isso gerou um problema porque imagina eh a Ceuta tem 85.000 habitantes e em poucas horas chegam ali 50.000 pessoas, 60.000 pessoas não tem infraestrutura para todas elas. Inclusive essa foi uma das queixas dos marroquinos. Não tem

alimentação, não tem abrigo para todas elas. E e não é à toa que 95% delas se retiraram eh já nos dias seguintes, em 48 horas, eh restaram cerca de 2.000 dessas pessoas só em Cuta. Então essa foi a decisão e isso tem também tem sido lido como uma das razões que levou essas pessoas a tentarem ingressar em território espanhol, que seria o primeiro passo para depois migrarem paraa Europa. Leandro, >> agora, professor, essa crise representa o maior fluxo de chegadas irregulares em território da União Europeia, não é isso?

>> É, é o maior fluxo em termos de tempo, né? Porque eh foram foram horas, né? Tudo foi praticamente 50.000 1000 pessoas no mesmo dia, mas essas pessoas se retiraram muito rapidamente. A gente vê reações como a da Itália, por exemplo, da Georgia Melone, eh, rompendo eh o tratado Schengen, que é o tratado de livre circulação e entre países da União Europeia, rompendo por 30 dias, como você falou há pouco. Então, é uma

suspensão desse tratado. Isso foi visto eh pelo Pedro Sanchez, o primeiro ministro da Espanha e pelos governantes espanhóis, como um exagero. Essas pessoas, na verdade, elas não estão eh no continente europeu, elas estão ainda na África. Essas cidades são esclaves da Espanha em território africano. Eh, agora foi visto como um exagero e também como uma desunião dentro da União Europeia. É o tipo de atitude que acaba

eh afastando ainda mais os líderes da União Europeia. A União Europeia são 27 países, né? E não são poucas as desavenças entre eles, inclusive e após a invasão russa a Ucrânia. Leandro, >> professor, a Itália fez críticas à Espanha, o que provocou um certo apoio da Finlândia e também da Dinamarca, mas a França e Portugal e a Alemanha usaram um tom mais moderado. A Espanha deve ser punida em algo na na sua avaliação?

>> Não, não acho que deva ser punida. Mas veja, [limpando a garganta] os Estados Unidos em 30 de abril agora de 2026, lá no comitê da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos mencionaram essas cidades Cuta e Melila, e disseram que apoiam os esforços para que elas sejam reintegradas ao Marrocos. Então, existe uma pressão sobre a Espanha. Nós sabemos que o Trump não tem se relacionado bem com Pedro Sanchez e com a Espanha em geral, inclusive porque a Espanha é um dos países da OTAN e é o único país da OTAN que não aceita investir 5% do PIB em defesa até 2035, que vai investir um pouco mais de 2%. A Espanha também não permitiu que os Estados Unidos utilizas o seu espaço aéreo para atacar o Irã.

Então, o Trump inclusive diz que acabaria com o comércio com a Espanha, o que não é possível porque a Espanha faz parte da União Europeia, o comércio dela feita via União Europeia. Eh, mas é é interessante, Leandro, porque esse movimento, eu tô citando os Estados Unidos, né, você citou a Finlândia e outros países, esse movimento também foi usado por Israel, né? Israel eh pegou as críticas que a Espanha faz a as ações de Israel em Gaza e no sul do Líbano, e diz que a Espanha mantém eh resquícios de um período colonial no norte da África que deveria resolver a situação dessas cidades e que, portanto, não teria moral para criticar Israel. Então, de todos os lados e tem surgido farpas diplomáticas, Leandro. >> Uhum. Agora, o curioso, professor, a

gente vendo nas imagens que o perfil eh maior aí eh de pessoas que saíram e foram entraram ah é de jovens, adolescentes e homens, né? Olha, teve alguns repórteres entrevistaram alguns desses jovens e parece que teve um uma repercussão grande nas redes sociais de ir até até território espanhol anado. Agora, evidentemente, a guarda costeira do Marrocos baixou bastante a vigilância nesse momento, Leandro. Ah, o Marrocos é conhecido por ser um país bastante rígido no controle das suas fronteiras. Eh, e como eu falei, não é a primeira vez com o incidente desses acontece 2021, né? Eh, 8.000 pessoas também

tinham ido a Cuta, parece mais como uma pressão, né? O Marrocos há muito tempo reividica essas cidades. Evidentemente o Marrocos não vai atacar território espanhol. Isso seria um ataque a um país da OTAN, mas ele pode pressionar com imigração. E isso inclusive é feito por outros países. Belar chegou a fazer isso

com os países europeus, a Rússia também. Então, utilizar a própria população como instrumento de pressão política, eh, é uma das chamadas ameaças híbridas que nós temos eh no século XX, Leandro. >> OK. E conversamos com o professor de relações internacionais, estudos estratégicos de direito internacional da Universidade Federal Fluminense e pesquisador de Harvard, Vitélio Brustolim. Professor, muito obrigado mais uma vez pela conversa, pela participação aqui no SBT News. Boa

noite. >> Obrigado. Boa noite. >> Olha, a guerra entre a Rússia e a Ucrânia continua a fazer vítimas. Entre ontem e hoje, ao menos 10 pessoas morreram em uma nova troca de ataques entre os dois países. Diversos focos de

incêndio foram registrados em Kiev após uma nova ofensiva russa. Segundo as autoridades ucranianas, dos 35 mísseis lançados contra a capital, apenas dois foram interceptados em meio à escassez de sistemas de defesa antiaérea. Na última cúpula da OTAN, em junho, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que permitiria a produção dos sistemas Patriot em território da Ucrânia. Mais tarde, porém, disse que ainda não há uma decisão definitiva sobre o acordo. Nesta semana, em Encontro na Casa Branca, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, voltou a pedir o fornecimento dos mísseis. A

produção dos sistemas é demorada e os estoques mundiais estão reduzidos diante da alta demanda gerada pelos conflitos na Ucrânia e também no Oriente Médio. Ao mesmo tempo, a Ucrânia também manteve as operações militares. Um ataque inédito no Mar Negro afundou um navio ligado a uma empresa russa do setor nuclear. Segundo as autoridades, não houve feridos. O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbiel, afirmou hoje que o país vai retomar as negociações para o fim da guerra na Ucrânia nas próximas semanas.

E oito pessoas ficaram feridas durante um terremoto de magnitude 4,7 que atingiu o sul da Itália. Imagens feitas pelos moradores mostram edifícios destruídos e bairros sem luz. Carros que estavam estacionados nas ruas foram esmagados pelos destroços. Linhas de trem e de metrô foram suspensas por precaução. De acordo com o governo local, esse foi um dos terremotos mais fortes já registrados na região.

E a Polícia Federal prendeu o segundo suspeito de participar de uma tentativa de envio de quase 400 kg de cocaína para a Europa pelo aeroporto internacional de Guarulhos. Segundo a investigação, o grupo tentou usar a área restrita do terminal de cargas para colocar a droga em um avião. A nossa repórter Júlia Vilela, tem as informações atualizadas pra gente ao vivo. Muito boa noite, Júlia. Boa noite novamente, Leandro, a você, a todos que seguem nos acompanhando na noite deste sábado. Pois é, são duas

pessoas, portanto, que já estão presas, pelo menos 10 agiram nessa ação criminosa. E olha, de acordo com a Polícia Federal, esses dois suspeitos são um tratorista terceirizado do Aeroporto Internacional de Guarulhos. Ele que seria suspeito de participar da ação de dentro do pátio de manobras. Além disso, segundo o suspeito que seria responsável por levar as caixas com cocaína até o local onde estava a outra parte do grupo, que infiltraria a droga na área restrita do aeroporto internacional de Guarulhos. Como eu disse, pelo menos 10 pessoas participaram dessa ação criminosa. Eles

conseguiram acessar essa área restrita e também a pista onde ficam as aeronaves no aeroporto de Guarulhos, através das obras do rio que cerca. o aeroporto internacional de Guarulhos. E por esse mesmo local eles conseguiram fugir depois. As imagens das câmeras de segurança dessa parte externa do aeroporto flagraram o momento em que esses criminosos, essa quadrilha consegue acessar a área restrita e também a pista de voo. Eles invadiram a pista. O objetivo era levar esses

pacotes até uma das aeronaves que estava na pista de voo e essa aeronave que seguiria para a Europa. Então esse era o objetivo final dessa quadrilha, fazer com que essa com que a cocaína, esses entorpeescentes chegassem até a Europa. As equipes da Polícia Federal suspeitaram da movimentação e conseguiram, portanto, interceptar a quadrilha antes que o avião decolasse, então antes que a droga fosse de fato para a Europa. Durante a fuga, houve houve troca de tiros. Pelo menos um dos criminosos atirou contra os agentes da Polícia Federal e isso assustou muito quem estava tanto nas redondezas do aeroporto quanto no próprio aeroporto internacional de Guarulhos. A princípio

todos conseguiram fugir, mas depois de diligências, esses dois suspeitos que eu citei aqui no início, foram presos já até o momento. Os criminosos deixaram pelo caminho, durante a fuga, quatro caixas de cocaína e a polícia conseguiu apreender dentro do cam dentro do do avião, aliás, eh 400 kg de cocaína que estavam escondidos em pacotes dentro das malas. Isso para disfarçar, para tentar enganar a polícia. Depois disso, então, seguiram as diligências, conseguiram chegar até esses dois suspeitos e é claro que agora as investigações continuam para chegar até pelo menos os outros oito suspeitos que ainda estão foragidos e também ainda não foram identificados. Então, pode ser que haja outras pessoas, mas até o momento o que se sabe é que faltam oito pessoas para serem identificadas e localizadas. A

gente segue em contato com a Polícia Federal para acompanhar as investigações e também de olho, caso eles prendam outros suspeitos, identifiquem outras pessoas ou tenham mais detalhes sobre como esse grupo agiu ou se já vinha agindo há algum tempo. É claro, eu volto ao longo da programação. É com você. Obrigado, viu Júlia pelas informações. Júlia Vilela, atualizando esse caso que aconteceu em Guarulhos aqui em São Paulo. E a justiça do Rio revogou a

prisão preventiva do cantor Oruan no processo em que ele responde por tentativa de homicídio. A decisão também beneficia outros réus do caso que passam a responder ao processo com medidas cautelares. Mesmo com a revogação dessa prisão, Oruão continua foragido por causa de outro mandado de prisão preventiva. Essa segunda ordem está relacionada a uma investigação por suposta lavagem de dinheiro. A defesa aguarda o julgamento de um pedido de abas corpos para tentar suspender essa prisão. Nas redes sociais, a mãe do

cantor, Márcia Gama comemorou a decisão, agradeceu o apoio recebido e disse que o filho está bem. Oruan é considerado foragido desde fevereiro, após ter descumprido medidas cautelares determinadas pela justiça. E a polícia investiga a morte de três funcionários de uma fábrica em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. As vítimas foram atacadas, facadas dentro da empresa na manhã de hoje, sábado. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o suspeito de 33 anos também trabalhava no local como terceirizado e entrou na fábrica para atacar os colegas. A polícia prendeu o homem ainda

dentro da unidade. O acusado foi levado para o segundo distrito policial de São Bernardo, onde, segundo a polícia, tirou a própria vida na carceragem. De acordo com as investigações, há relatos de que o suspeito sofria bullying por parte das vítimas, mas a motivação do crime ainda não foi confirmada. A empresa responsável pelo trabalhador terceirizado disse que lamenta o caso, presta assistência aos envolvidos e colabora com as investigações. Vamos a um próximo, a um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente volta

com os destaques do Brasil e do mundo. Agora são [música] 8:24. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa [música]

Estamos de volta com o jornal do SBT News, edição de sábado. O PT oficializou neste sábado a candidatura do senador Jax Wagner à reeleição na Bahia. Lula participou da convenção em Salvador e reforçou o apoio ao senador, alvo de uma investigação da Polícia Federal. O inquérito apura suspeitas de que Jax Wagner tenha recebido vantagens indevidas para atuar em favor do Banco Master no Congresso Nacional. Segundo a investigação, o senador teria recebido um apartamento em Salvador, viagens em jatos particulares e repasses para uma empresa ligada à família. A repercussão

do caso levou Jax Wagner a deixar a liderança do governo no Senado Federal. No mesmo evento, o Partido dos Trabalhadores oficializou a candidatura à reeleição do governador da Bahia, Jerônimo Rodriguez. A Bahia é considerada um dos principais redutos eleitorais do partido no país. Além do ministro Rui Costa e do senador Jax Wagner, que vão concorrer ao Senado, o presidente Lula também esteve presente. Em discurso, Lula pediu votos para ele na corrida pela presidência, algo que está proibido até o dia 16 de agosto pela justiça eleitoral.

Vamos ouvir a fala do presidente Lula. Primeiro, o apoio ao Ciro Jerônimo. Segundo, o apoio ao R Costa e ao compiro Wagner. Terceiro, o apoio de vocês, aos deputados que vão votar junto conosco no Congresso Nacional. depois do apoio de vocês aos deputados, deputados estaduais da nossa base.

Então, depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. Eu vou aqui para mim porque ele sabe, ele sabe que eu não sou governador da Bahia, mas eu funciono como se fosse o governador da Bahia. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorizou que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba a visita de Geovana Kathlen Ferreira Lima, irmã de Michele Bolsonaro. Segundo a defesa, Michele irá realizar exames médicos e uma possível internação devido a recorrentes casos de enxaqueca. A decisão de Alexandre de Moraes é temporária e vale até que a ex-primeira dama possa retornar para a residência. Com a medida, a cunhada de

Jair Bolsonaro fica responsável por cuidar de Laura, filha mais nova do ex-presidente. E a inteligência artificial já faz parte da rotina de muita gente. Agora, ela também é protagonista de uma experiência inspirada em uma das séries mais provocativa dos últimos anos. >> Oi, bem-vindos. Esse scanner neural é muito elegante.

>> Tecnologia, realidade virtual e uma história em que o visitante deixa de ser [música] espectador para assumir o papel de protagonista. Antes de continuarmos, escute bem as orientações de segurança. >> Essa é a proposta da The Black Mirror Experience, atração inspirada no universo da série que convida o público a viver uma narrativa inédita e interativa. >> A ideia é era trazer o Black Mirror, essa experiência para as pessoas vivenciarem, ter o impacto do que elas viam no dia a dia e vivem no dia a dia através de uma experiência de ficção. >> Tudo começa com uma breve apresentação.

Criamos mais do que máquinas. criando extensões do seu potencial humano. >> Depois é hora de colocar os óculos de realidade virtual e entrar na história. Estamos mapeando [música] mais de 86 bilhões de neurônios e suas infinitas conexões que tornam você um ser único. A partir daí, cada escolha [música] influencia o rumo da narrativa, tornando a experiência diferente para cada participante.

>> Agora vamos ao galpão de comunicação. Agora é só entrar. A tecnologia impressiona, mas o que fica depois da experiência é uma pergunta que parece cada vez mais atual. Até que ponto estamos dispostos a entregar nossas escolhas à inteligência artificial? >> É justamente essa provocação que transformou Black Mirror em um fenômeno muito além da ficção.

>> Black Mirror sempre imaginou um futuro onde a tecnologia influenciava as nossas vidas. E é exatamente isso que o público encontra aqui. >> Você se lembra de ter escorrido [música] aventura? Bom, eu inscrevi você em aulas de estur em vulcões e acabei de escalar um Monte [música] Evereste. Tirei fotos luras para você poder postar nas redes sociais.

>> A The Black Mirror Experience está em cartaz, no Shopping Aldorado, em São Paulo. A experiência tem cerca de 60 minutos e tem ingressos a partir de R$ 60. Já planejamos todo o seu futuro e você não precisa nunca mais se preocupar com mais nada. Olha, esse assunto está em alta no mundo todo, ainda mais depois que a empresa Openai, líder em inteligência artificial criada em 2015, identificou mais casos em que sistemas de IA conseguiram ultrapassar limites criados durante testes. Com isso, conseguiram invadir sistemas de outras empresas que não eram alvo do experimento. Sobre o assunto, a gente

conversa agora com Leonardo Soares, especialista em inteligência artificial. Muito boa noite, Leonardo. Obrigado pela presença. >> Boa noite, Leandro. Obrigado pelo convite.

>> Leonardo, qual o risco de uma inteligência dessa invadir outros sistemas no mundo e qual o impacto disso? Tudo bem que já invadiu, né? Mas qual o risco disso criar uma dor de cabeça no mundo inteiro? >> Bom, hoje os sistemas de inteligência artificial eles já estão muito avançados. A prova disso foi esse sistema da Open AI e a própria concorrente dela, Antropic, né, a dona do cloud, também tem conseguido, tem criado sistemas que conseguem, tem conseguido fazer isso, né? fugido dos

limites de segurança que nós temos hoje. Mas eu acredito que o ponto principal que a gente tem visto é que não necessariamente que a inteligência artificial ela tá eh muito perigosa no sentido de ganhar consciência e querer fazer as próprias vontades, mas é mais ela tá testando os limites de segurança que a gente tem hoje. Então acredito que é algo que pode ser que assuste, né? assuste algumas pessoas, mas eh também nos ajuda a melhorar o nível de segurança e nos proteger ainda mais contra ataques hackers de qualquer lugar do mundo. >> Agora, Leonardo, esse caso é um exemplo de que o homem perdeu o controle com comandos feitos por Iá ou não? Eu tô tô

eu tô tô sendo bem tô usando um exagero aqui. >> Excelente pergunta, mas eh não é o caso, porque o que aconteceu foi a Openi tava fazendo um teste com o sistema novo dela, né, com agente novo dela. E o que aconteceu foi, ela deu um comando para esse agente e falou: "Resolva esse problema aqui." O que o agente fez? ele pensou com a várias opções de eh para ele conseguir resolver esse problema. E

uma das opções foi se eu invadir aquela empresa lá dentro dos dos eh dos arquivos dessa empresa, deve ter a solução desse problema, então deixa eu ir atrás dessa empresa. E foi isso que aconteceu. Então o agente ele conseguiu, a princípio, ele estava num eh como se fosse numa sala fechada. Ele achou a saída dessa sala, né? Conseguiu se conectar na internet. e aí conseguiu

acessar os sistemas dessa dessa outra empresa. Então, na prática, o que aconteceu foi isso. Ele simplesmente foi muito bom em cumprir uma ordem que a empresa tinha dado para ele. >> Agora, Leonardo, se essa invasão for proposital, e aí >> aí a gente pode ter um problema, mas o grande ponto que a gente tem nesse momento com a inteligência artificial é a discussão sobre regulação e governança. E aí a gente tem algumas vantagens de as maiores empresas de inteligência artificial estarem nos Estados Unidos, que tanto na Casa Branca quanto agora na Câmara dos Deputados estão ã estão acontecendo mais debates sobre essa parte de governança de inteligência artificial. A grande

questão é quanto mais a inteligência artificial avança, mais a gente vai precisar criar as regras e as leis para ela funcionar. Mas isso é algo que acontece no mundo desde sempre, né? Primeiro as coisas precisam acontecer para depois a gente criar leis para elas. E aí eh o que nos ou deixa pelo menos um pouco mais tranquilo é que essas coisas estão acontecendo nos Estados Unidos, onde eles têm eh praticamente são duas ou três empresas que são grandes que produzem isso. Então é mais fácil de você conseguir ficar de olho e regular.

O mundo está preparado para enfrentar esse tipo de risco tecnológico? >> O mundo vai se preparando conforme ele for acontecendo. Eu acho que é é um grande eh avanço para pra gente como sociedade ter agentes nesse nível de eh de autonomia e de eles conseguirem achar essas brechas nas nas seguranças. O grande ponto é, a tecnologia vai evoluir, né? A gente só precisa ter a sorte, digamos assim, de que ela esteja nas mãos certas ou que a gente veja como como certo, mas não dá para eh para evitar. Não dá para evitar. Se se os

Estados Unidos, se as empresas americanas não fizerem isso, não estiverem na fronteira da inteligência artificial, as da China estarão, ou da Índia, da Rússia, da Coreia do Norte, às vezes até alguns países que pode ser mais perigoso que eles tenham essas eh tecnologias de eh mais avançadas. >> Leonardo, você falou aqui que falta regulamentação do setor, né? Ou seja, é hora de cada país começar a pensar e investir em proteção em relação a isso para não ter dor de cabeça no futuro. É um debate que precisa ter em cada país, sim, mas o principal vai ser o americano mesmo. Então, eh, como na China, né, são os Estados Unidos e a China que estão na fronteira disso, né, os Estados Unidos está um pouco mais à frente, como na China o próprio governo já decide as coisas, não tem muita discussão. Eh, o que importa vai ser o

que vai ser decidido nos Estados Unidos, porque ah, as leis quanto a isso aqui no Brasil não vão ter tanto impacto. Vai ser só ou ou bloquear ou deixar deixar acontecer. Não vai ter uma legislação específica que as grandes empresas vão se adaptar eh somente ao Brasil. Então, o grande ponto está na discussão lá nos Estados Unidos. Não é um pouco perigoso não, Leonardo, esse essa tecnologia toda, além do surgimento da criação e desenvolvimento a estarem concentrados em um único país?

Pelo menos por enquanto. >> Pelo menos por enquanto. Pode ser um risco ou pode ser uma sorte que a gente tem de de estar lá, né? Mas o grande ponto é o investimento em tecnologia que os Estados Unidos faz investimento nos melhores eh cientistas de dados, nos melhores desenvolvedores de inteligência artificial. As a as empresas estão lá, investem, levam os talentos para lá.

Então, eh é um grande ponto, né? Eu, como eh como gosto e trabalho muito com inteligência artificial, gostaria muito que o Brasil investisse cada vez mais e tivesse um papel mais forte aqui. É claro que a gente pensando eh no mundo inteiro, eh quanto mais diversos países tivessem uma tecnologia de ponta, mais seguro teoricamente seria pelo fato de que estaria espalhado. Porém também aumentariam as chances de eh cair nas mãos erradas. por exemplo, acho que é um hã dá para fazer um paralelo com eh bombas atômicas, por exemplo, né? Então,

se você tem muita gente, muitos países com bombas atômicas, corre o risco, aumenta o risco de cair nas mãos erradas. >> Agora, Leonardo, um país não investir na área da defesa, deixando de lado inteligência artificial, vai ficar defasado em comparação aos demais? vai ficar defasado hoje. Ah, se a gente for entrar um pouco na questão geopolítica, sim, a inteligência artificial ela faz parte deveria estar fazendo parte também do investimento em defesa, né? Tanto que um, agora na guerra do Irã, por exemplo, o Cloud, né, o Cloud, que é da Antropic, ele foi utilizado para eh ajudar o exército americano a escolher os alvos que receberiam os ataques no Irã. Então, já

tá sendo utilizado e por isso também, por causa da indústria da defesa, que tem tanto investimento e inteligência artificial nos Estados Unidos. >> Em percentual, Leonardo, como o Estado brasileiro está em relação à inteligência artificial, a investimento nessa área >> ainda tá muito baixo. A maior parte dos investimentos eh são eh privados, né? E agora o o Rio de Janeiro tá com um projeto interessante de abrigar mais data centers. E na minha visão de futuro, eu acredito que esse é o grande poder que o Brasil tem. O Brasil tem

dois grandes poderes com relação ao futuro da inteligência artificial. Primeiro são as terras raras, que são eh os metais, né, que são necessários para produzir os tipos de computador que vão utilizar a inteligência artificial. Então, a maior parte das terras raras do mundo estão na China, mas o segundo país que mais tem é o Brasil. Então, o Brasil tem um grande ativo, que são as terras raras. E o segundo é a capacidade energética que o Brasil tem, tanto eh hidrelétrica quanto solar, eólica para ah para os data centers de inteligência artificial. A inteligência artificial

consome muita energia, muita energia e o Brasil tem muito potencial energético. Então, eh, eu acredito que a gente já tá muito atrás para correr atrás e fazer os, eh, modelos de inteligência artificial, mas todas as empresas que rodam modelo de inteligência artificial precisam e vão precisar cada vez mais de energia. E isso o Brasil tem de tem de sobra. Eu espero muito que o próximo presidente, os próximos presidentes possam olhar para isso e possam eh investir nisso, usar a nossa energia e as terras raras em favor de nos criar vantagens competitivas como como país e aumentar até a nossa eh nosso potencial de defesa e de soberania também. >> Leonardo, na sua avaliação, o que falta o Brasil para poder fazer investimento massivo em relação à inteligência artificial?

Falta querer. Falta querer. A verdade é que >> boa vontade, boa vontade. Eh, confesso que não sei se os eh se os políticos eles estão até de olho nisso ou perceberam o impacto disso, né? E até vendo as últimas negociações de eh das terras raras brasileiras do que foi feito já de acordos com os Estados Unidos, foi meio que dado de graça assim. Então, eh, eu acredito que é um

pouco de boa vontade e um pouco de falta de conhecimento também. Eh, talvez por ser muito novo, eh, é aquele negócio que acontece, né? Então, vamos falar dos políticos, são políticos mais velhos que ainda não conseguiram entender o poder e a importância da inteligência artificial. Eh, muitos vêm só como, ah, um chat PT, é uma ajuda do Google e não perceberam do impacto disso, tanto na questão econômica pro país, quanto na questão de soberania e de defesa da importância geopolítica eh e pro futuro do país. >> Você acredita que o Brasil tem condições de não só fazer a extração dos minerais raros, mas também fazer a própria produção aqui no Brasil de chips dessa tecnologia?

>> Com certeza. E acredito que essa é uma das eh coisas que a gente precisa negociar quando a gente for negociar essas terras raras. Então, é, eh, colocar, criar fábricas de de chips, criar fábricas de tudo que é necessário paraa inteligência artificial, a gente a gente manter aqui. Então, se a gente puder ter essa a criação dos materiais aqui, a gente aumenta muito o nosso o nosso poder, não fazer como só extrair o material e exportar como commodity, não negociar com os países que estão interessados nisso de OK, a gente vai te fornecer a tecnologia, mas a produção vai ser feita aqui no Brasil, até porque conversa com a segunda parte que é de como a gente tem muita energia ter a parte dos data centers, né, da eh de rodar inteligência artificial aqui no Brasil. >> Hoje o estado mais avançado Rio de Janeiro. É isso?

>> Hoje isso, pelo que eu vi, o um projeto, eu não sei se é da cidade ou do estado do Rio de Janeiro, mas eles estão com um um projeto bem interessante de criação de data centers aqui e utilizar o o Rio de Janeiro como um polo de A no Brasil. >> OK. Conversamos com Leonardo Soares, especialista em inteligência artificial. Muito obrigado, viu, Leonardo, pela disponibilidade a falar com a gente aqui do SPT News. Uma boa noite e um ótimo final de semana.

>> Boa noite. >> Vamos ao noticiário internacional agora. Olha, ataques aéreos de Israel na faixa de Gaza deixaram três mortos neste sábado. Entre as estruturas atingidas estavam depósitos de suprimentos médicos. As forças defesa de Israel afirmaram que os locais eram usados por integrantes do Ramás como esconderijo e para armazenar armas. De acordo com

autoridades de saúde da Faixa de Gaza, oito corpos e 76 feridos foram recebidos em hospitais da região. Os ataques ocorreram poucos dias após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciar que o Hamás teria concordado em entregar as armas. Nas negociações, o grupo condicionou o desarmamento ao fim dos ataques israelenses. E na Colômbia, 14 pessoas ficaram feridas depois que um carro bomba explodiu perto de um posto policial. A explosão aconteceu na cidade de Cucuta, próxima à fronteira com a Venezuela. Por

ser uma região disputada por grupos armados, a principal hipótese das autoridades é a de que o ataque seja de autoria do grupo guerrilheiro Exército de Libertação Nacional. Na próxima semana, o Abelardo de La Esprieja assume como novo presidente da Colômbia com promessa, perdão, de uma postura linha dura contra os grupos armados. E o alpinista nepalês Nirmal Purja, conhecido por estabelecer o recorde de ascensão mais rápida, no caso aos 14 picos mais altos do mundo, morreu em uma avalanche no Paquistão. O atleta liderava um grupo de 10 pessoas em uma escalada em uma das montanhas mais altas do mundo. O grupo desapareceu depois de ser atingido pela lavanche avalanche, perdão. Quatro corpos foram encontrados.

Em 2019, Purja entrou para a história ao bater um recorde mundial de escalar 14 picos acima de 8.000 m em apenas 6 meses. A trajetória de Purja ganhou projeção internacional com o documentário contando a história dele em 2021. E a ventania que provocou estragos e mortes no sul e sudeste do país nesta semana trouxe uma dúvida. Quem paga pelos prejuízos causados por fenômenos climáticos extremos?

>> Em segundos, a Ventania derrubou uma árvore em cima do carro do Bruno. Ele passava por uma rua no centro do rio. Por pouco o taxista não foi atingido. >> Só vi um barulho, ficou tudo preto. Aí quando eu olhei, eu tava cheio de vidro em cima de mim e um rapaz, uma voz perguntando: "Será que ele tá vivo? Será

que ele tá vivo?" Questão de segundos. atingi o teto do meu carro e eu acredito que eu não estaria mais aqui, né? >> A sensação de alívio durou pouco e deu lugar a uma preocupação. >> Eu descobri que não nem pagando franquia nem nada, simplesmente não cobre e o meu carro deu perda total. Seria um seguro

com o dobro do preço. >> Assim como o Bruno, muitas pessoas não percebem tudo que está previsto no contrato quando fecham um seguro para veículos ou residências. E só na hora de um imprevisto descobrem que algumas cláusulas fazem falta. Em um período de 2 anos, menos de 10% dos prejuízos provocados por eventos climáticos no Brasil foram cobertos pelas apólices. Em 2022 e 2023, os brasileiros tiveram R4 bilhões de reais em prejuízos com danos causados por desastres climáticos.

Segundo a Confederação Nacional das Seguradoras, esse advogado, especialista em direito administrativo, alerta: para o segurado receber a indenização, é preciso que os fenômenos da natureza estejam descritos no contrato. Isso vale tanto para imóveis quanto para veículos. >> No caso de veículos, é é mais padrão da seguradora já cobrir esses esses efeitos climáticos. No caso de seguro residencial, isso já não é um padrão. É necessário que a pessoa, né, o segurado, ele solicite do corretor que inclua essa cláusula a respeito de enchente, por exemplo, o que é mais comum.

>> 20% das inenizações pagas pelas seguradoras são de veículos. O dono pode pedir a inclusão de fenômenos climáticos, mesmo já tendo um contrato de seguro. Mas caso não tenha, a pessoa ainda pode recorrer à justiça para não ficar no prejuízo. >> Ela pode entrar com ação eh regressiva em relação à prefeitura. Ela pode entrar com ação informando que a prefeitura deveria fazer a manutenção daquela árvore e não o fez.

Com a previsão de chuvas intensas para os próximos meses, o Bruno garante que agora vai redobrar a atenção. >> Agora ficar com meu prejuízo e saber como que eu vou fazer para pagar minhas contas, né? >> Olha, Rio Grande do Sul voltou a entrar em estado de alerta para tempestades e vendaval. Em São Leopoldo, na região metropolitana de Porto Alegre, o rio dos Sinos atingiu a cota de inundação e já avança sobre ruas próximas à margem. Pelo menos 20 moradores precisaram deixar as casas.

Para quem ainda permanece no local, o medo voltou. Dona Antônia acompanha de perto cada oscilação do nível da água. Depois de 2024 para cá, eu fiquei com medo porque 2024 ela pegou todo mundo de surpresa, ninguém esperava aquilo, né? E daí eu perdi tudo que eu tinha. Aí agora quando começou a chover e encher o rio, comecei a ficar com medo. Entrei em

pânico. >> A água já tomou parte do pátio da casa da mãe do Rafael. Mesmo acostumado com a proximidade do rio, ele diz que cada nova cheia traz preocupação. Não, >> a gente fica com medo, a gente não quer. É uma, é uma coisa que que incomoda, né?

A gente tá ali com aquela situação e às vezes traga alguma coisa ou outra, a o acesso atrapalha, sabe? >> A cheia mudou a paisagem e aproximou dois mundos que normalmente ficam separados. A água que invadiu áreas urbanas também abriu caminho para a vida silvestre. E entre os moradores surgiu uma cena emcomum. Um filhote de jacaré de papo amarelo foi encontrado circulando pela região. Depois da chuva,

o alerta muda de foco. A preocupação agora é com o vento. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, as rajadas de vento podem chegar aos 100 km/h em algumas localidades, com potencial para derrubar árvores, destelhar casas, danificar a rede elétrica e provocar interrupções no fornecimento de energia e a instabilidade não da trégua. Na próxima semana, a chuva volta a avançar sobre a região sul do país. Em Porto Alegre, a elevação do Guaíba também afeta moradores. Segundo este

meteorologista, as chuvas acima da média estão sendo provocadas pelo fenômeno Euninho, que ainda vai ganhar força nos próximos meses. Essa condição, a tendência mesmo assim é que o mês de agosto possa apresentar acumulados de chuva elevados no sul do Brasil e as três estados devem ter chuvas acima da média. Isso é um impacto direto do Elninho, né, que está sobre o Oceano Pacífico de forma intensa e que deve ganhar mais intensidade ao longo do mês de agosto. >> Olha, pesquisadores da Universidade de São Paulo encontraram na ciência uma maneira de mapear as madeiras que saem da Amazônia. O SBT News conversou com uma das pesquisadoras envolvidas no projeto que pode mudar a forma como o Brasil combate o desmatamento.

>> Eu vou começar te perguntando o que é exatamente esse mapa e como que ele funciona, como que vocês eh utilizam ele para para identificar, né, o como que ele identificaria uma madeira que ela foi extraída de forma ilegal. Os isótopos eles são eh variações de mesmo elemento químico. Ele tem o mesmo comportamento, um comportamento químico semelhante, mas o que difere entre eles é a massa, tá? Então, por exemplo, nós temos o carbono 12, o carbono 13 e o carbono 14. Tudo é carbono. O que difere

é que eles vão ter massas diferentes. E justamente essa diferença de massa que faz com que eles se distribuam naturalmente de formas diferentes, conforme fatores ambientais, como clima, temperatura, solo, disponibilidade de água, etc. Tá? Então, usando o exemplo das árvores, elas absorvem água e nutrientes do ambiente durante o seu crescimento. E nesse processo, elas registram essas pequenas variações isotópicas na própria madeira. Daí que

vem a ideia da impressão digital química. É como se cada árvore incorporasse um pouco da história do lugar onde ela cresceu. Então, o resultado é um mapa de distribuição que mostra o perfil isotópico esperado da madeira na região amazônica. e como nós utilizamos ele como uma ferramenta. Então, digamos, eh, que temos uma apreensão da Polícia Federal de uma madeira de uma carga suspeita, na verdade, e geralmente junto com essa carga de madeira deveria ter um documento que nós denominamos de DOF, que é o documento de origem florestal.

Então, segundo o documento, a madeira ela vem de uma área eh de uma área de manejo autorizada. Então, uma pequena amostra dessa madeira é enviada pro laboratório, faz esse a análise isotópica dela e com esse resultado isotópico nós comparamos com o mapa que já foi gerado. Então, verificamos se o perfil químico, ou seja, se aquele valor isotópico é e se ele é compatível com a região declarada. como na prática vai funcionar essa ferramenta para PF no momento de uma apreensão. >> Os isótopos eles eles não podem ser modificados. Eh, não é como um documento

que ele acompanha a madeira, por exemplo, que ele pode ser eh adulterado. No caso dos isótopos, isso fica registrado na composição química da madeira, tá? Então ela conforme a árvore vai crescendo naquele lugar, a história do lugar vai ficando registrado na madeira. Então por isso que a gente diz que ele eh eles fazem parte do da madeira desde que ela cresceu. Então não é como um certificado, como uma etiqueta que eu vou lá e retiro.

>> Quais são os maiores desafios da pesquisa na hora de identificar ali se uma árvore foi extraída, foi cortada de uma forma ilegal? O maior desafio dessa nossa pesquisa é representar de forma mais fiel possível a diversidade ambiental de o lugar que a gente tá representando. Eh, por exemplo, esse nosso, digamos que esse nosso projeto piloto, ele é da Amazônia. Nós focamos eh na região, na bioma Amazônia, devido a ser o principal local hoje de extração ilegal. Eh, então esse mapa ele é construído a partir das amostras coletadas de pontos específicos, né? Nós

não conseguimos eh coletar na totalidade da Amazônia. A gente tá falando de uma região muito grande. Então, nós coletamos em pontos específicos e, como eu comentei, através dos modelos estatísticos, nós estimamos os locais onde não há coleta. Eh, então essa amostragem ela tem que ser bastante representativa para que a gente tenha um modelo muito bem eh representado dessa variação isotópica, tá? Então, o primeiro o primeiro desafio é abranger essa diversidade para que se a gente tenha um mapa com uma precisão ideal, né? E o segundo, eh, e o segundo,

digamos que desafio é validar estatisticamente esses modelos, porque não basta a gente produzir um modelo, né? a gente precisa eh fazer modelos estatísticos, testes para que a precisão eh a a precisão dessas estimativas e o grau de confiança eh seja adequado para indicar a origem da madeira, porque a gente tá falando de um uma ferramenta que vai ser usado para aplicações forenses e de combate ao desmatamento. Então, a gente tem que ter um modelo com uma boa confiança, com uma boa eh robustez para que ele teja ele tenha o seu fim eh adequado, né, para que seja aplicado. >> Parabéns pela pesquisa. Olha, esta edição de sábado do jornal do SBT News fica por aqui. Para você, uma boa noite

e até amanhã.

>> [música]