---
video_title: "Datafolha: Lula tem 48% no 2º turno contra 43% de Flávio Bolsonaro | #JornaldoSBTNews"
video_id: uHQEqllnTXM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHQEqllnTXM
video_date: 2026-07-24T23:26:30+00:00
video_description: |
  Pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta-feira (24) mostra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 48% das intenções de voto no segundo turno das eleições, contra 43% do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #Datafolha #Lula #FlávioBolsonaro #Eleições2026 #PesquisaEleitoral #SegundoTurno #Política #Brasil
---
Instituto Data Folha divulgou agora a pouco uma nova rodada de pesquisa sobre a corrida pela presidência da República e também a avaliação do governo do presidente Lula. É a primeira pesquisa eleitoral divulgada após o início do período das convenções partidárias. No cenário de primeiro turno, 40% responderam que votariam em Lula do PT e 32% em Flávio Bolsonaro do PL. Na sequência, ainda no cenário de primeiro turno, temos uma disputa embolada na margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Ronaldo Caiada do PSD aparece com 4%, Romeu Zema com três, ao lado de Renan Santos do Missão também com 3%, Augusto Curi do Avante com 2% e Samara Martins do UP, Cabo da Ciolo do Mobiliza, Rui Costa Pimenta, todos com 1%. Já vou chamar os nossos analistas

César Feitosa e Basília Rodrigues. A gente acaba de receber, portanto, os dados da pesquisa e vamos destrinchando, portanto, cada um deles. Eu quero começar, Basília, analisando os dados referentes à comparação, né, feita entre aqueles eleitores que dizem votar no presidente Lula e aqueles que dizem votar no eh candidato, pré-candidato ainda, Flávio Bolsonaro, do PL. Lula tem 48% das intenções de voto. No segundo turno conta contra 43% de Flávio Bolsonaro. E é interessante

colocar porque se esperava talvez um impacto maior diante de tantas crises recentes enfrentadas por Flávio Bolsonaro. Quero a sua análise e a sua ajuda para que a gente possa então ir trazendo esses dados aos poucos pra nossa audiência. Basíha. Olha, a pesquisa traz um cenário de estabilidade, né? Até o Datafolha destaca isso, porque diante de tantas novidades, flashes aí no noticiário, cada momento um flash e isso não repercutiu tão significativamente nas pesquisas, nem para mais, nem para menos. Mas é fato também que essa

captura dos dados não sentiu o impacto da decisão do Supremo Tribunal Federal de abrir investigação sobre o filme Dark Ross do ex-presidente Jair Bolsonaro e todo aquele contexto da conversa que ocorreu entre Flávio, presidenciável pelo PL, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Essa decisão foi tornada pública muito recentemente. os dados já estavam compilados, não deu tempo de eh perguntar bem isso para os entrevistados, né? Então, tem muita notícia também que foi eh forte nesta semana que ainda não é possível ser traduzida nos números do Datafolha de agora, assim como essa recente reconciliação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, que ainda será muito explorada nos próximos dias pela base bolsonarista, pelo PL, tem convenções tanto do PL Nacional quanto do PL do Distrito Federal. Então, acho que aqui é um ponto de análise do que a gente ainda tem por ver, porque há fatos que ainda não foram sentidos pelas pesquisas, porque ainda estão muito quentes, acabaram de acontecer e novidades que vem por aí até em função das convenções.

sobre o que esta pesquisa sentiu, perguntou e foi ali eh testar o termômetro, né, com os os entrevistados, é que o assunto tarifaço, o assunto eh pressão dos Estados Unidos por tarifas eh e a própria intromissão dos Estados Unidos nos rumos das eleições aqui no Brasil não prosperaram tão negativamente assim para Flávio Bolsonaro quanto seus opositores. exemplo da campanha de Luís Inácio e Lula da Silva acreditavam. A gente tá vendo aí as pesquisas oficiais, mas os partidos também lançam os chamados trackings, que são eh pesquisas informais e que adotam metodologias próprias, né, indo aí em busca eh desse sentimento do eleitorado. E há informação de aliados de Flávio que os números ainda estão eh muito próximos, né, que ele conseguiu colar no presidente Lula. na a partir dessa percepção deles destas pesquisas, o Datafolha mostra que o jogo ainda tá sendo jogado, que não tem um vitorioso, a certeza de quem vai ganhar estas eleições ainda. É claro que o cenário é

muito melhor para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva do que para Jair Bolsonaro, mas eh, perdão, eh, Flávio Bolsonaro, mas levando em consideração que um é o incubente que tem a máquina na mão e o outro ainda há uma expectativa de eh bombas eh que se abatam contra a sua campanha, eh descritas assim por aliados do próprio Flávio Bolsonaro. Novidades ainda estão por vir. Isso aí ninguém bota a mão no fogo para saber e como que os números vão se comportar daqui pra frente. Além do que não terminamos a fase de convenções partidárias, né? As legendas que já tinham tirado o pé da campanha de Flávio Bolsonaro ainda estão sendo muito cobiçadas, procuradas pela campanha para que assumam apoio a Flávio Bolsonaro e não neutralidade. Tem outras pesquisas

por via. É importante a gente observar se é este datafolha de hoje vai impactar nessa nessa animosidade de partidos de centro como republicanos, União Brasil e progressistas que até aqui vinham sinalizando para neutralidade. Os números são melhores para Lula, mas não são tão ruins para Flávio Bolsonaro. César, sem dúvida alguma, o Flávio Bolsonaro continua sendo pré-candidato aí para apostar contra Lula. Qual tem sido a reação dos outros candidatos, tipo o Caiado e Romeu Zema?

Eh, tem sido de atacar agora Flávio Bolsonaro para conseguir roubar alguns votos dele ainda no primeiro turno, já que num segundo turno eles têm uma pontuação um pouco parecida. Essa pesquisa data folha mostra que tanto Romeu Zema quanto o Ronaldo Caiado pontuam três pontos percentuais abaixo de Flávio Bolsonaro, o que eh não é eh o que o que merece destaque. A, Flávio Bolsonaro, segundo a pesquisa da Fúolha, continua sendo o candidato eh que melhor eh se posiciona numa disputa de segundo turno contra Lula, mas eh o o a importância ali para Ronaldo Caiado e Romeu Zema neste momento é tirar votos de outros candidatos que representam os ideais da centro direireita e da direita, que são eh que que é o o espaço no espectro político onde eles se encontram e se posicionam. Então, e é importante para eles eh eleitoralmente fazer movimentos eh de oposição a Flávio Bolsonaro, como eles têm feito, para tentar eh se sair melhor num primeiro turno. Então, há movimentos recentes eh importantes sendo dados nessa direção.

Romeuzema acho que foi o primeiro desses pré-candidatos à direita a fazer manifestações contra Flávio Bolsonaro, ainda naquele caso Dark Horse, que parece tão distante, mas faz dois meses. E Romeu Zemo naquele momento já rompeu com o Flávio Bolsonaro e mirou a sua artilharia contra o filho do ex-presidente Jerry Bolsonaro. E Ronaldo Caiado passou a fazer isso com mais vigor nesses últimos dias, quando Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, se encontrou com embaixadores, levantou novos questionamentos sobre as urnras eletrônicas. O próprio ex-governador de Goiás lamentou a postura de Flávio Bolsonaro, disse que poderiam tratar de várias coisas: agronegócio, abertura de novos mercados, mas não, vai falar sobre urnas eletrônicas. Essa foi a crítica feita por Ronaldo Caiado. Mas essa

pesquisa ela ela é interessante porque ela diverge da pesquisa Quest da semana passada em um ponto crucial que era os impactos das últimas decisões tarifaço, essas últimas eh notícias que geraram crises na campanha de Flávio Bolsonaro. Enquanto a Quest mostrava uma queda de Flávio Bolsonaro para 37%, uma distância de 8% para Lula, o que o Datafolha mostra, como vocês bem destacaram, é uma diferença de cinco pontos percentuais. Não é um empate nem mesmo dentro dos limites da margem de erro, mas é uma situação que mostra alguma estabilidade em comparação com as pesquisas anteriores da Datafolha. Nessa pesquisa agora, Lula sobe um ponto percentual, enquanto Flávio Bolsonaro se mantém nesse patamar de 43%. Isso é, pode ser visto como copo meio cheio ou meio vazio paraa campanha de Flávio. Pode ser visto como meio vazio

porque a estagnação não é positiva. É, mostra agora com esses datafolha que são 3 meses de Flávio Bolsonaro distante de Lula depois de ter conseguido vitórias no início do ano e que vai se aproximando as eleições, as convenções partidárias eh já estão aí e ele não consegue reverter esse cenário negativo de derrota, que é o que as pesquisas vêm mostrando a Datafolha agora e especificamente, mas pode ser visto como copo meio cheio. Ele não sofreu grandes prejuízos ou talvez sofreu nenhum prejuízo diante dessas novas crises políticas que abateram a campanha, em especial o tarifáço anunciado pelo governo, os tarifaços anunciados pelo governo norte-americano. Então, é, é uma estratégia e que depende do ponto de vista é dos marqueteiros, dos, eh, organizadores da campanha de Flávio Bolsonaro para entender como como olhar para esses dados com um copo meio cheio ou meio vazio. >> Obrigada, César. Você continua com a

gente, Basília. O César falou do tarifaço, você também já tinha citado anteriormente. Eu só quero trazer um recorte que diz respeito à avaliação do governo do presidente Lula, que eh destaca se destaca na pesquisa que ela se manteve estável, apesar do novo tarifácio de Donald Trump. Então, considera uma gestão ruim ou péssima 38% dos entrevistados, enquanto 32% a vem como ótima ou boa. 28% dos entrevistados nessa rodada classificaram a gestão petista como regular. Quero te

ouvir também sobre esse aspecto eh da avaliação do governo Lula. é uma uma notícia positiva pro Palácio do Planalto e principalmente pra campanha, né, pra equipe de campanha do presidente a reeleição diante de uma crise enfrentada e dos holofotos todos virados para essa questão.

>> Eh, reprovação e aprovação ainda estão muito próximas, né? Acho que seria mais positivo você pensar que alguém que já comandou o Brasil três vezes e tá muito perto da sua quarta eleição, isso sem contar aqueles períodos eleitorais em que a Dilma Russev, que era candidata do Lula, foi eleita, poderia estar melhor. Então não ganha no jogo da popularidade, né, esse nível aí de aprovação do governo, porque tá muito perto do índice de reprovação. Mas é claro que agora que a gente vê novos eh projetos do governo, quanto a eh empresários, eh a própria liberação de crédito, a semana passada teve para o setor do agro, o governo acredita que vai eh encaixar melhor eh a sua popularidade e a boa avaliação junto a setores da economia. a gente viu nos últimos meses o desenrola, né, eh, relançado pelo governo Lula, a perspectiva de eh outras ações também voltadas paraa população mais carente.

É, tem a subvenção da gasolina que ainda está valendo como uma forma de não ter uma explosão no preço do combustível aqui no Brasil diante das intemperes, né, da guerra que acontece eh no Oriente Médio. Então, o Brasil tá ou o governo brasileiro tá trabalhando eh junto a estas medidas econômicas também como uma forma de colher dividendos políticos eleitorais. Eles até aqui foram suficientes para não derrubar a aprovação eh do governo, né? Não derrubar ainda mais a popularidade do governo Lula. Mas isso também não significa que o governo tenha virado uma coqueluche do momento. Não está fazendo

tanto sucesso assim. Porém, nesta arrancada final, né, três meses ainda tem muito jogo pela frente, mas à medida que vai chegando o grande momento, as eleições em outubro, há uma perspectiva de que na arrancada final o governo eh consiga melhorar também essa percepção do público. O que as pesquisas mostram hoje é que hoje ninguém ganha com vantagem a eleição no Brasil. Lembrando que para ser eleito precisa ter mais de 50% dos votos e as pesquisas, sejam de primeiro ou segundo turno, estes variados cenários, nenhum candidato a alcança isso. Então, ninguém tá aí eh tão bem avaliado. E a gente, claro, eh

aponta, eh pesquisadores também destacam especialmente isso, que o nível de rejeição dos principais candidatos nesta disputa, Lula e Flávio, também é muito alto. Então a população tá no primeiro turno fazendo aí uma avaliação de quais são os melhores candidatos, mas em algum momento a resposta que dará às urnas é: qual candidato eu não quero que seja eleito? Qual eh governo que eu quero para o futuro, eu quero manter a gestão de Lula. A gestão do jeito que tá hoje, ela não é tão bem aprovada, mas também eh não tá perdendo tanto quanto esteve em outros meses, outros anos aí anteriores desta fase de Lula 3. E uma das razões tem a ver com essa esse pacotaço aí de medidas nos últimos meses que tem sido apresentado pelo governo brasileiro. Fez

bem para os números, mas nada que tenha dado uma arrancada ao presidente Lula nestas pesquisas. César, a Basília trouxe aí pra gente a aprovação dos candidatos, né? Flávio Bolsonaro nessa pesquisa tem 48% de rejeição e Lula tem 46%. Isso mostra que ambos enfrentam elevados índices de rejeição entre o eleitorado. Não >> é isso? E o que parece que a gente tá

chegando nesse cenário, eh, no segundo turno, nesses dados que são apresentados pelo Datafolha, é de que existe um piso e um teto pros candidatos. O piso de Lula é a rejeição de Flávio e o teto de Lula é a sua própria rejeição. O mesmo ocorre com Flávio. Aqueles que rejeitam Flávio votam em Lula e aqueles que rejeitam Lula votam em Flávio. E por isso a gente tá vendo esse cenário eh apertado ali de segundo turno. E por

enquanto quem tem a maior rejeição eh vai aparecendo mal. Essa é a tendência das últimas eleições e dessa eleição agora. é uma luta contra a a a sua rejeição. Eh, me recordo que na eleição de 2022 eh o ex-presidente Jairry Bolsonaro conseguiu reduzir muito a sua rejeição nos últimos 3s meses da do da fase ali das convenções até o segundo turno das eleições, mais precisamente. Lula tinha um cenário ali em 2022, nessa mesma época do ano, uma análise minha com o Ranier Bragon de da semana passada, ele tinha uma situação muito mais confortável na disputa com Jair Bolsonaro do que ele tem hoje contra Flávio Bolsonaro. E mesmo assim o que a

gente viu ali em 2022 foi a disputa eleitoral mais acirrada da nossa história, pelo menos desde a redemocratização. E é o que a gente espera para esse ano também, porque as rejeições elas são muito altas. E a batalha dos candidatos agora vai ser para reduzir essas rejeições, para aumentar o seu teto ou aumentar o seu piso, já que a rejeição do outro é muito importante pra sua própria candidatura. Então, eh, o cada candidato tá estabelecendo a sua própria, eh, meta para reduzir essa a suas sua metodologia para reduzir a sua rejeição. E o que passa a ser muito importante para isso é também, entre vários outros elementos, o tempo de TV.

E nisso Flávio Bolsonaro tem aparecido mal porque não conseguiu reunir grandes apoios, grandes aliados em sua candidatura aqui na política interna, ao menos. E sem União Progressista, Federação e sem Republicanos, ele fica com um pouco tempo de TV em comparação com o Lula. Isso pode ter um impacto significativo nessa batalha para reduzir as rejeições dos dois candidatos. César e Basília, obrigada pela ajuda. A gente trazendo então dados da pesquisa Datafolha numa nova rodada que foi divulgada agora a pouco, mostrando a intenção de voto dos eleitores. Primeira

pesquisa registrada depois do início do período das convenções partidárias. Obrigada mais uma vez, César Basíli. Daqui a pouco a gente volta a se falar. Yeah.