---
video_title: "Boris critica ministros do STF após foto: “Do que riem?” | #JornalDoBoris"
video_id: B5mrSb36Xlg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B5mrSb36Xlg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Boris Casoy criticou a postura dos ministros do STF diante da crise envolvendo a Corte e comentou uma foto publicada pelo jornal O Globo em que integrantes do tribunal aparecem rindo após uma sessão. Para Boris, a imagem simboliza a gravidade do momento. Ele também cobrou medidas do presidente do STF, Edson Fachin, diante do caso envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Saiba todos os detalhes no Jornal do Boris. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #boriscasoy #stf #supremotribunalfederal #alexandredemoraes #edsonfachin #danielvorcaro #bancomaster #gilmarMendes #cristianozanin #políticabrasileira
---
Hoje você abre o Globo, tá aqui, ó, Fernando, dá para mostrar. Tá aqui, ó. E dá de cara com essa foto. Olha que foto. A foto não é nada perto do seu significado.

Vale por 1000 editoriais. Vejam, senhores, do que essas majestades estão rindo. Veja só, foi na sessão do STF ontem e a sessão, ao contrário do que poderia se esperar, não abordou as questões que afetam a corte e apenas fez correr um julgamentos normais. Tá aqui. Sessão do STF ignora a crise.

Faquim promete medidas cabíveis. O presidente do STF, Edson Faquim, admitiu que a corte vive um momento de especial gravidade e prometeu adotar medidas em referência indireta à exposição dos diálogos entre Morais e Vorcaro. Porém, na primeira sessão do tribunal, após a inclusão da crise com os rivais Morais e André Mendonça, sentados lado a lado, os ministros simplesmente ignoraram o tema. Olha que fotografia. Vamos ver como é que Claro que o Gol o Globo sabia exatamente o que estava fazendo. Isso não é sem querer, não. Tem

uma inteligência por trás da escolha dessa foto. Eu fui editor chefe da Folha de São Paulo, escolhi várias fotos, né, que tinham, que conham mensagens eh até agressivas, né? Até agressivas. Semenção, os ministros do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanim, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e o presidente do tribunal que está de costas, Edson Faquim de Costas, riem durante conversa após a sessão plenária da corte em registro fotográfico. de Breno Carvalho.

E eu pergunto, do que riem estes senhores da tragédia política que se espraia para além das portas do STF? Uma situação vergonhosa que estamos vivendo, situação vergonhosa que o país está vivendo. Situação de republiqueta que nós estamos vivendo com esse caso e das medidas das das dos diálogos publicados ontem. referentes a um poderoso ministro do STF, né, a um poderoso ministro da STF, Alexandre de Morais, talvez o mais poderoso deles. Veja só, olha, olha.

Vejo o rosto de cada um deles. Vejo o rosto de cada um deles. O Dr. Faquim, e eu não gostaria de estar no lugar dele, vivi um momento dramático, porque ele preside uma corte que está em chamas, simplesmente está em chamas. E ele é obrigado pelo cargo que ocupa e moralmente pelo seu passado, ah, por toda a sua carreira, ele ah precisa resolver esse problema. Problema

gravíssimo, problema como nunca vemos, como nunca vimos neste país. Bom, a fala dele foi uma fala, digamos, ah, que empurra o problema, fala com palavras bonitas, [limpando a garganta] ele empurra um problema que a gente sabe que tem que ser tratado com todo cuidado, mas que tem limites de tempo do que pode afetar o país. O país está assustado. O país está assustado. A sua suprema corte está contaminada por um grau de promiscuidade com a corrupção inaceitável.

Inaceitável [roncando] nessa altura dos acontecimentos. a recomendação e aí os jornais fizeram editoriais ontem, eu cito especificamente a Folho estado pedindo o afastamento do ministro Alexandre de Moraes. Agora, ah, o presidente da corte está aqui, aqui em cima, ah, prometeu adotar medidas em referência indireta à exposição dos diálogos entre Morais e Vorcaro. Ele prometeu, né, ah, não disse que tipo de medidas, evitou citar o caso. Quer dizer, eu tô achando que é cuidado demais, embora ele tenha falado em especial gravidade, né? Não deu prazo.

Não deu prazo. Quer dizer, é uma coisa extremamente cuidadosa que o momento demanda, mas demanda também certa urgência. Com que moral você? Com que moral o ministro Alexandre de Moraes e também o ministro Tofle, que teve o seu caso de alguma maneira enterrado, eu não sei se provisoriamente pode ser esumado, se se suas excelências quiserem. Ah, com que moral eles [roncando] julgam os casos graves, os casos que chegam ao Supremo da Justiça brasileira? Com queim

moral? E como é que ficamos nós habitantes desse país no momento eleitoral? M.