---
video_title: "Flávio Bolsonaro pode ter isolamento inédito em chapa presidencial | #CentraldeNotícias"
video_id: by9qDsbjEgA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=by9qDsbjEgA
video_date: 2026-07-28T19:50:03+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro (PL) foi oficializado candidato à Presidência da República no sábado (25) ainda sem nenhuma aliança formalizada, o que o coloca sob o risco de estabelecer uma marca inédita nas eleições desde a redemocratização: concorrer apenas com o próprio partido mesmo figurando bem nas pesquisas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Porque ela ilustra historicamente o apoio das campanhas, das coligações que foram feitas ao longo da história. 1989, primeiro Fernando Color de Melo e Lula, os dois principais candidatos. Olha aqui, ó, coligação do col tinha PRN, PTR, PSC, PST, a de Lula, PT, PSB, PCDB, ilustrando bem a esquerda e direita da época. 94, a gente já inicia aqueles anos de polarização, só uma polarização, digamos assim, talvez acho que muito mais civilizada e calcada em ideias, valores e e programas. De fato, Fernando Henrique Cardoso foi paraas urnas com apoio de PSDB, PFL, PTB e o Lula PT PSB.

Olha como ele vai ampliando o arco de alianças à esquerda, o Lula, à medida que ele vai tentando novamente chegar à presidência da República. Em 1998, na terceira tentativa de Lula, ele marcha junto com PT, PDT, PSB, PCDB, PCB. Muitos desses partidos estão com ele até hoje, né? E o FHC chega junto com o PSDB, PFL, que tinha uma bancada gigantesca na época, né, na eram mais de 100 deputados, eh, PTB, PPB, PSD. É isso que o a União, a Federação União Brasil e PP querem repetir, reproduzir dessa vez, né? A meta é eleger 120 deputados.

Mas aí você tem que federar, unir dois partidos. Vamos avançar no tempo um pouquinho, gente, paraa próxima eleição de 2002. Aí, finalmente, Lula se sagra, sai vitorioso e vira presidente da República, ele sai com PT, PL, PCDB, PMN, PCB. Aqui já tendo Zé Alencar como vice, né? Era o PL, Zé Serra, coligação PSDB, PMDB, um pouco mais estreetinha.

Aí Lula vai pra reeleição em 2006 com PTB, PRB, PCDB, Geraldo Alin. Do outro lado tem PSDB, PFL, de novo, a polarização. Alin, novinho, novinho. E 2010, Dilma, com o maior arco de aliança até então, sucessora de Lula. Nossa, tem tanta letrinha ali, olha só. PRB, PDT,

PT, PMDB, PTN, PSC, PR, PTC, PSB, PCDB. Ufa, sei lá. São lá 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 partidos, imensa aliança. E o Serra vai com menos, né? PTB, PPS, DEM, etc.

PSDB, claro que é o partido dele. E aí seguindo aqui 2014, 2018, vamos avançando a Dilma de novo. A reeleição com uma aliança ainda bastante ampla, 5, 6, 7, 8, 9 cai, só sai um partido, são nove agora. E o Aécio Neves também tem o apoio de muita gente, né? 3 4 5 6 7 8 9 partidos também igual, olha, ficam iguaizinhos. E aí 2018 é o ponto fora da

curva que o Raniier citou Jair Bolsonaro, aquela eleição completamente eh diferente e nova, porque são dois partidos nanícos que se unem, PSL, PRTB, do então vice Hamilton Mourão, mas chegam a vitória. E Fernando Hadad, que tem PT, PCDB e PR, também é uma época de baixa do PT, recém- saídos lá do escândalo do Tem Mençalão, Lava-Jato, Prisão de Lula. Nesse contexto que eles conseguem essa aliança bastante estreita. Aí já na volta de 2022 de Lula, aí sim o PT com PSB, que o Geraldo sai do PSDB, vai pro PSB, vice- de Lula, uma aliança ali também com partidos de esquerda e Bolsonaro consegue como presidente atrair dois partidos de direita, PP e republicanos e os dois hoje nenhum deles tá por enquanto na campanha de Fábio, na aliança dele. por enquanto sinalizam para neutralidade.