---
video_title: "Quadrilha tenta invadir área de cargas de Guarulhos; PF impede envio de drogas | #JornaldoSBTNews"
video_id: Tn2E438LPLg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tn2E438LPLg
video_date: 2026-07-31T23:42:11+00:00
video_description: |
  Uma quadrilha armada tentou acessar a área de cargas do Aeroporto Internacional de Guarulhos para despachar caixas com cocaína para a Europa. A Polícia Federal identificou a ação, houve troca de tiros e parte da droga foi apreendida. Os suspeitos fugiram e as buscas continuam. A operação do aeroporto não foi afetada. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #Guarulhos #PolíciaFederal #AeroportoDeGuarulhos #TráficoInternacional #Cocaína #TrocaDeTiros #SegurançaPública #Europa #OperaçãoPolicial #CrimeOrganizado #PF #SãoPaulo #ApreensãoDeDrogas #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A Polícia Federal trocou tiros com uma quadrilha de traficantes na área externa do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Na tarde desta sexta-feira, o grupo armado tentou entrar na área de cargas do terminal. Quem está em Guarulhos é a repórter Fernanda Trigueiro. Boa noite, Fernanda. Qual era o objetivo desses criminosos que tentavam acessar o aeroporto? E

alguém foi preso pela polícia? Oi, Celso. Boa noite para você. Boa noite a todos. De acordo com as informações da Polícia Federal, a intenção desses criminosos, cerca de 10 criminosos, viu, Celson? Eles que

chegaram até um local de obra que fica atrás, na parte de trás do terminal três, terminal responsável aí pelos embarques internacionais. Esses criminosos, eles queriam inclusive despachar uma bagagem com cocaína. seriam aproximadamente 10 caixas. A informação que a gente tem é que pelo menos cinco caixas teriam sido colocadas já dentro de uma aeronave, essa aeronave com destino à Europa. E aí, no momento em que policiais federais estavam ali observando toda ação em torno do aeroporto, acabaram suspeitando dessa atitude. Chegaram até o local da obra e

ali começou uma intensa troca de tiros. Esses criminosos estavam fortemente armados, acabaram deixando quatro caixas com cocaína ali para trás. Essas cargas, tanto as que estavam no avião quanto as que ficaram ali pela área externa do aeroporto, foram apreendidas pela polícia e agora vão passar por perícia. Só que naquele momento, Celso, o que que aconteceu? Os criminosos conseguiram escapar. Eles escaparam por uma área de

mata, uma área de comunidade que fica em torno ali do aeroporto e também pela tubulação da sua obra. Vou conversar agora com o delegado Tom Bloomer. Ele que é do Garradop e participou de toda a ação de buscas durante a tarde, né, doutor? Boa, boa noite pro senhor. É uma ação muito ousada aí desses criminosos, né?

>> Sim. Boa noite, Fernando Trigueiro. Boa noite, Celso Freitas, extensivo aos telespectadores do SBT News. Realmente uma ação muito usada, né, hoje, sexta-feira, né, eh, durante o plena luz do dia, esses criminosos tentam ingressar com grande quantidade de drogas, né, na área aeroportuária. Eh, graças a Deus, a Polícia Federal fazia o intenso trabalho aqui de monitoramento.

conseguiram visualizar pelas câmeras essa atitude que o julgar suspeita e foram até o local, né? Eles foram recebidos a tiros. Eram apenas dois policiais contra cerca de 10 criminosos armados, né? Armas de grosso calibre. Eh, policiais aguerridos, vocacionados, eles fizeram a pronta intervenção ali, mesmo com a inferioridade numérica, né?

E conseguiram dispersar esses criminosos que fugiram, como você bem disse, pela região de Mata, né? Agora o Garradop, juntamente com a força tarefa que foi estabelecida aqui, né? Divisão de operações especiais da Polícia Civil, a Polícia Militar, a Guarda Civil Metropolitana, né, própria Polícia Federal, todos aqui com o único objetivo que é localizar e prender esses criminosos. >> Doutor, e eles acabaram eh acessando essa área ali do terminal de cargas eh por pela grade, né? Eles cortaram. Vou

pedir aqui pro Marcos Isío, meu câmera, eh, Celson, mostrar ali aquela grade ao lado. É exatamente uma grade como essa. Eles cortaram e aí com a maior facilidade acabaram entrando ali no na área de embarque. Foi isso. Na, na verdade eles cortaram a grade que dá acesso, né, a essa rua que nós estamos aqui, eh, que está sendo objeto de uma obra, né, uma obra de canalização de um córrego córrego baquerivu, que passa aqui por trás, né, inclusive há diversas tubulações que eles podem ter se utilizado, né, para se e evadir aqui do local. nossas buscas se concentram não

só na região de mata, como eh nas duas comunidades lindeiras aqui e bem como no córrego eh e seus afluentes aqui eh através dos do dessas tubulações, né? Eh agora eh esse material que foi deixado para trás junto com os demais serão apreendidos, submetidos a exame pericial. O rigoroso inquérito policial será instalado pela Polícia Federal para apurar todas as circunstâncias eh desse crime, né, que hoje foi tentado. Eh, a gente eh tem um excelente trabalho da Polícia Federal, tanto preventivo como repressivo, né, que será eh instalado agora a partir desse apuratório. Doutor, eh, o senhor acredita inclusive que essa área, toda essa dinâmica desse crime para tentar embarcar essa droga para outros países, né, seria aí realmente uma quadrilha especializada no tráfico internacional de drogas? O

senhor acredita que eles já possam ter usado dessa dinâmica outras vezes, já teriam mandado droga? >> É, pela quantidade de droga apreendida, né? São diversas caixas, só que para nartera foram quatro apreendidas, né? Eh, não são marinhas de primeira viagem, certamente fazem parte, né, de uma organização criminosa. As investigações ainda estão muito incipientes, né? as

informações eh estão no seu início, os fatos ocorreram agora à tarde, mas certamente durante esse inquérito policial todas as circunstâncias, os vestígios que foram aprendidos, né, as provas, as demais elementos informativos que eh surgirão ao longo desse inquérito, certamente servirá para identificar todos esses criminosos e colocá-los atrás das grades, né? >> Tá certo, doutor? Muito obrigada pelas suas informações, Celso. Importante a gente destacar que toda essa ação, essa intensa troca de tiros, acabou acontecendo na parte externa do aeroporto. Então, a operação dos voos eh ficou normal durante toda essa sexta-feira. Não abalou nenhum voo, nem

de chegada e nem de partida. Pode perguntar. Eu não sei se você não sei se o delegado Tom tem o nosso retorno, né? Eh, eu gostaria que ele respondesse o seguinte: "Sem dúvida alguma, foi uma uma atitude inédita e ousada aí dos traficantes. A polícia já tem informação de para onde seria despachada essa droga?" Não.

Eh, >> Celso, ah, de acordo com as informações, eu posso até te falar, mas depois eu repasso aqui pro doutor. Seria para Europa, né? Dr. Celso Freitas tá perguntando lá do estúdio se a polícia já sabe exatamente qual era a intenção, para onde que eles iriam mandar essa droga. Informação pelo que os policiais federais repassaram seria paraa Europa, né?

>> Provavelmente, né? Como eu disse, as investigações ainda estão no início. Eh, a gente sabe que essa parte que eles estavam, onde ocorre a obra, ela é próximo do terminal 3, que é o terminal internacional, né? Então, certamente eh era eh para o tráfego internacional, até por isso atrai a a atribuição da Polícia Federal, né, que faz o excelente trabalho, não só nos aeroportos, como nos portos e fronteiras, no combate ao tráfico transnacional de drogas. >> Bem, eu agradeço aí a participação da Fernanda Trigueiro, trazendo eh eh essa atualização dessa ação dos traficantes no aeroporto de Guarulhos. E obrigado ao

delegado Tom Brummer.