---
video_title: "Convenções dão início à corrida presidencial de 2026 | #EsquentaNews"
video_id: YJ93BSSux2I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YJ93BSSux2I
video_date: 2026-07-30T03:01:03+00:00
video_description: |
  As convenções partidárias marcam o início oficial da corrida eleitoral para a Presidência da República. O Esquenta News apresenta o perfil dos candidatos e destaca os principais nomes que entram na disputa eleitoral de 2026. 
  
  Saiba todos os detalhes no Esquenta News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora, Marcela, presidente Lula, também vai formalizar a sua campanha reeleição, buscando aí um quarto mandato. Convenção vai ser no domingo. É o último que falta para concluir o pelotão das campanhas à presidência da República. O grid tá quase formado. Renan Santos, Flávio Bolsonaro, o Ronaldo Caiado e Romeu Zema já formalizaram suas candidaturas, já estão ali parados no grid, esquentando os motores para quando a campanha efetivamente começar em agosto. Já

começou na prática, né? Mas do ponto de vista da legislação formal, vai começar agora em agosto e aí vem a campanha como todo mundo conhece. Então, as convenções definiram aí o grid da corrida eleitoral e nós do Esquenta News preparamos para você um pouco de como cada candidato está se apresentando nesta campanha eleitoral que agora tá quase definida. Faltam os vices, principalmente de Flávio e de Zema. Vamos dar uma olhada primeiro. O presidente Lula, que se

apresenta agora para um eventual quarto mandato, presidente da República que vai disputar a reeleição pelo PT, ele se apresenta como defensor da soberania nacional, Marcela. E aqui nós separamos uma frase que é de alguma forma uma síntese do que pensa o presidente e dessa bandeira eleitoral dele, que é a soberania nacional. Abre aspas, a guerra é do Trump. A guerra não é do povo brasileiro e a gente não tem que ser vítima dessa guerra. Portanto, é importante vocês ficarem alerta, porque este país é nosso e aqui neste país ninguém vai meter o bedelho. Fecha

aspas. Não é a frase de hoje na convenção do PSB que nós apresentamos, mas é basicamente a mesma coisa. Ou seja, é um discurso ensaiado para dizer que no Brasil ninguém vai meter o bedelho, porque >> o Lula tá se apresentando nessa campanha com esse perfil de defensor da soberania. Marcela. É isso. Já já fica

aí bastante claro que daqui até outubro, então nós devemos acompanhar bastante esse mote do presidente Lula, que ele pega carona nessas iniciativas de Flávio Bolsonaro, né, depois da viagem de Flávio e a Donald Trump, que teve ali o enquadramento das facções também como terroristas, teve também o tarifaço, agora vinda de Javier Milei. Em meio a isso tudo, o presidente turbina então esse mote da campanha dele. inicialmente era voltado à defesa da da democracia, agora ele estende então a defesa da soberania. E nesse tom sempre mais cordial, usando essas palavras mais populares, né, é uma mudança também que a gente já vem percebendo de comportamento no presidente Lula. Então essa defesa da soberania daqui até outubro a gente ainda vai ouvir bastante.

>> Esse foi o presidente Lula que então formaliza a sua candidatura no próximo domingo em São Paulo. Vamos dar uma olhada na próxima tela que é do senador Flávio Bolsonaro do PL. E o perfil que ele apresenta ao eleitor pela nossa análise é de herdeiro político do pai. O Flávio Bolsonaro é o candidato do legado, né, Marcela? É o candidato que quer sair em defesa do legado do pai.

não atua, recorre inclusive a essa estratégia da inteligência artificial para driblar e os limites impostos pelo ministro Alexandre de Moraes e também para testar os limites, né, da justiça eleitoral. Então, uma frase síntese: "Eu posso ser mais calmo, sorridente, tranquilo e moderado, mas aqui tem sangue Bolsonaro". Essa foi a fala do senador Flávio Bolsonaro na sua convenção, deixando muito claro, Marcela, que tem muita pressão para ele se moderar. para ele aliviar, mas que Flávio Bolsonaro é, portanto, um Bolsonaro e não vai deixar de defender o legado do pai. Exato. Ele tenta se

colocar como um equilibrista aí, né? De um lado, ele é o Flávio Bolsonaro que tomou a vacina da Covid-19, é também um um uma figura que tem um trânsito melhor com a política, mais calmo. Ele vem chorando bastante também nas convenções, vem se mostrando ali uma figura muito apática e ao mesmo tempo ele recentemente rasgou toda essa fantasia da moderação porque ele passou também a subir o tom em relação à Polícia Federal, em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Ele coloca em seu palanque uma figura de ultradireita que é Xavier Milei, uma figura polêmica, controversa. Então, Flávio Bolsonaro, ele tenta ser moderado, mas sem se afastar da maior característica dele, que é ser ali um herdeiro do clã Bolsonaro. Ele faz questão então de

reforçar isso quando ele diz é que ele tem então o sangue Bolsonaro e que ele pode até às vezes modular um pouco o seu posicionamento, seu comportamento, mas ele nunca vai se distanciar de fato do que foi o seu pai. >> Sangue é sangue, né? Vamos dar uma olhada no próximo então que é o candidato Renan Santos do Missão, que também já formalizou a sua candidatura. E no caso do Renan Santos, vamos dar uma olhada na arte, que é ele se apresentando como um candidato antisistema. Essa é a síntese da campanha dele. E [música] o que ele

disse na convenção, abre aspas, vamos fazer o governo mais revolucionário e tirar o Brasil desse surto de autoconfiança. Eu quero ser o presidente disso. Fecha aspas. Eu aprendi com Renan Santos que então revolucionário não é só paraa esquerda, >> tem revolucionar paraa direita. Tô brincando, já sabia disso, mas o, no caso é uma palavra muito utilizada no Brasil pela esquerda, porque os governos de direita, os candidatos de direita, usualmente eh são candidatos do conservadorismo, falam sobre conservar, sobre não mudar. Renan Santos não, ele

quer mudar muito, ele é revolucionário, Marcela. É isso. Ele se apresenta, Gaer, como você diz, como antissistema. E é interessante até a gente observar como esse discurso tem uma aderência relevante, porque Renan Santos, ele vem já tendo ali alguma alguma posição nas pesquisas de intenção de voto. As mais recentes colocam então o candidato do Missão em terceiro lugar, né, deixando para trás ex-governadores. E Renan

Santos hoje com esse discurso revolucionário, tem ali uma média de 8% das intenções de voto. >> Maravilha. Próximo candidato e a imagem com a qual se apresenta pela nossa análise, Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado, candidato do PSD, já formalizou a sua candidatura vice Gilberto Cassab e o perfil que ele apresenta pro eleitor é o do candidato que tem mais condições de vencer Lula. E a frase síntese que separamos da convenção também, abre aspas, Flávio é o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia. Não adianta um

candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno. Fecha aspas. Aqui tem uma peculiaridade, né, Marcela, do Ronaldo Caiado, que ele agora passou a bater com canelada no Flávio Bolsonaro, que ele não fazia. Inclusive, ele falou na convenção que ele era eh o Flávio Bolsonaro seria frango de granja e que ele, Ronaldo Caiado, era galo de rinha, que não tinha medo de briga e que o Flávio seria um frango de granja que toda hora chama o papai. O que ele tá querendo dizer com isso? que é um candidato que que vê Lula

e Flávio como duas duas faces da mesma moeda, mas que ele é o representante da direita que pode vencer o Lula no segundo turno. A questão é que as pesquisas não têm apoiado tanto esse cenário, Marcelo. >> É, as pesquisas em relação a Caiado vem oscilando, né? No início dessa semana ou no final da semana passada, não me lembro exatamente, saiu uma pesquisa em que Caiado e Lula estavam empatados no segundo turno. Já hoje, né, nesta quarta-feira, saiu uma Atlas, que mostra uma diferença de 10 pontos mais ou menos entre Lula e Caiado no segundo turno.

Mas fato é que essa estratégia do ex-governador de Goiás está muito clara, né? Ele se coloca como um candidato de direita, mas tenta então colocar que ele é o nome que teria mais condições de vencer Lula e vencer o PT. Até você citou aí algumas frases que ele vem usando. Eu cito uma terceira que é que ele fala que Flávio Bolsonaro seria o Peru de Natal o presente para o presidente Lula, colocando então o senador como um candidato preferencial dentro do PT, porque na avaliação de Caiado seria o nome mais fácil a ser superado em um segundo turno. É, então, terça passada veio essa real time big data apontando uma um empate técnico e é isso que o o Ronaldo Caiado tem utilizado para propagar a tese do voto útil. Mas hoje então, como você trouxe

muito bem, já veio uma diferença significativa na Atlas, né? Hoje Atlas. Perfeito. E nosso último candidato dessa rodada, que é o Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, do Novo, também convenção feita, falta define a vice. E ele, no caso, se apresenta como um antipetista e antisupremo.

Essa é a imagem que Romeu Zema tem construído até aqui. Abre aspas. O Brasil carece de exemplos e nós temos o contrário com essas aberrações que t acontecido no STF. E ninguém aguenta mais 4 anos de Lula e de PT. Fecha aspas. Nesse caso, Marcelo, tem uma

diferença fundamental do Zema pro Caiab, porque os dois são antipetistas, mas o Zema tem poupado o Flávio Bolsonaro. >> Essa é a diferença fundamental. Então, Caiado indo para cima e o Zema aliviando, entendendo que o caminho é atacar só o PT. Ele até disse durante a convenção, a minha bandeira é estar contra o PT. Então, Zema tá tentando se resumir a este desenho. Claro que também

com esse antissupremo, mas do ponto de vista do campo político ser um antipt, mas essa estratégia tem limites. É o que pesquisas têm mostrado, porque ele tá virando uma linha auxiliar do bolsonarismo, se é que já não se tornou. E aí fica difícil porque pro eleitor entre escolher o genérico e o original do bolsonarismo vai no original. E tem mais, tem uma mudança de postura que é muito importante, porque quando eu caso master e aquele áudio, né, de Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, Zema passou a atacar bastante Flávio Bolsonaro e foi uma surpresa porque até esse momento ainda se cogitava até uma aliança entre os dois. Lembra disso, né? Já foi cotado ali que

Zema poderia em algum momento ser o vice de Flávio Bolsonaro. Surgiu aquele áudio do filme Dark Horse e o ex-governador de Minas, por exemplo, disse que foi pego de surpresa, disse que estava decepcionado com Flávio Bolsonaro, inclusive falou o seguinte: "Quem anda com bandido merece ser visto com cautela". E aí hoje eu fui procurar ali alguns aliados de Romeu Zema para tentar entender porque que ele parou de criticar Flávio Bolsonaro. O que me respondem foi o seguinte, que nunca foi da estratégia do novo atacar à direita, porque isso poderia inclusive dar munição para o outro lado e eles todos, né, e Zema, Caiado, Flávio tem ali um pacto que, é claro, brigar, tentar superar o presidente Lula e quem tiver no segundo turno vai estar apoiado aí por esse time desses candidatos de direita. Só que quando surgiu o caso do o envolvimento, né, de Flávio Bolsonaro ali, a conversa com Daniel Vorcaro, isso foi um problema para Romeu Zema, porque ele vinha criticando aqueles intocáveis.

E os intocáveis de Zema são eh os políticos que estão envolvidos ali com algum tipo de corrupção, algum tipo de desmando e são protegidos pelo Supremo Tribunal Federal, que segundo o Romeu Zema, também faz parte aí dessa casta dos intocáveis e que também de certa maneira se envolveu alguns deles com ministros do Supremo. Então, quando houve esse envolvimento, Romeu Zema ficou nessa saia justa. Então, por isso que ele acabou, de certa maneira criticando o Flávio Bolsonaro. Mas agora, então, o que se diz é que realmente são outros tempos, não há mais a intenção de criticar Flávio Bolsonaro e que isso então ficou no passado, até porque gerou muito desgaste interno também. >> Então, falta pouco para ser dada a largada. Para fechar, temos então esses

candidatos. Um que se apresenta como antipetista e antissupremo, um que se apresenta como candidato que vence o PT, um que se apresenta como antissistema, um outro que se apresenta como herdeiro político do pai e o outro que se apresenta como defensor da soberania nacional. Вот.