---
video_title: "Eleição não chegou à mesa de bar, diz marqueteiro de Caiado | #CentraldeNotícias"
video_id: 8gCbsram0uw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gCbsram0uw
video_date: 2026-08-03T20:59:39+00:00
video_description: |
  O publicitário Paulo Vasconcelos, estrategista da campanha presidencial de Ronaldo Caiado (PSD), afirmou que o debate sobre as próximas eleições ainda não tomou conta do cotidiano da maioria dos brasileiros. Em entrevista, o marqueteiro disse que o eleitorado ainda não levou o assunto a conversas em bares. Saiba todos os detalhes no Central de Notícias.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #CentralDeNotícias #notícias #PauloVasconcelos #RonaldoCaiado #PSD #eleições #eleiçãoPresidencial #campanhaEleitoral #marqueteiro #política #debateEleitoral #eleitorado #Brasil #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E com isso quero convidar nosso entrevistado. Melhor olhar aqui para três. Gente, deixa eu mudar de câmera que acho que fica melhor a gente dividir tela aqui com o nosso convidado entrevistado. É o Paulo Vasconcelos, publicitário da campanha de Ronaldo Caiado. Paulo, boa tarde, muito obrigada por esse bate-papo conosco. Bem-vindo.

Tudo bem? >> Tudo bem. Obrigada, Amanda. Parabéns pela SBT News. Tenho adorado assistir.

>> Obrigada. É um prazer recebê-lo, Paulo. Quero saber, aproveitando essa pesquisa, e a gente tem uma leva delas, várias são divulgadas todas as semanas, mas como você tem olhado esses levantamentos? As últimas pesquisas têm mostrado uma melhora de Ronaldo Caiado, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno. Em algum em algum levantamento ele chegou acho que até passar numericamente o presidente Lula, mas se não passa, empata tecnicamente e tem se aproximado muito do presidente da República. Agora,

o desafio de Caiado tá no primeiro turno, porque você tem um um voto muito consolidado, aquele chamado de bolsonarista raiz, que vota em Flávio de qualquer jeito. Isso representa entre 25, 30% talvez da população. Fica muito difícil o Caiado vencer essa primeira barreira para chegar no segundo turno. Quando ele chega ao segundo turno, alguns levantamentos mostram que o desempenho dele é até melhor do que o Flávio Bolsonaro. E a rejeição é menor, mas também, por outro lado, ele é menos conhecido. Então, quero ouvir você qual

a estratégia para vencer o desafio do primeiro turno e chegar ao segundo. >> Amanda, sobrou pouco paraa minha análise, você foi perfeita. Vamos lá. Eh, eh, eu acrescento uma coisa que acho importante a gente estar refletindo. Não existe campanha ainda.

As pesquisas elas estão completamente na margem de erro, como a apresentação que vi há pouco vocês fazerem. Ou seja, você sem a classe CD, sem a base da pirâmide, você não tem campanha. E a base da pirâmide só acontece com comunicação de massa, só acontece com rádio, com TV. E aí a internet ganha seu papel de ser transformador, replicador, reeditor, né, desses conteúdos. Se você olhar que todos eles, por exemplo, hoje eh já fazem uma forte campanha nas redes, já existem eventos, já existem comiss de dezembro do ano passado para agora, a não ser o fato dos Dark Ross, se alteraram um pouco.

>> Opa, acho que perdemos a nossa conexão. Ah, não, voltou, Paulo. Tô, tô te vendo, pesqu tô te vendo pescar. você que tinha encerrado a fala, não? >> Sim.

>> Ah, sim. Ah, tá bom. Eu entendi que tivesse falhado. Então você falou que o último grande evento foi o filme Dark Horse, que aí sim causou uma uma oscilação ali nas pesquisas, uma perda com Flávio Bolsonaro, mas que nesse levantamento do BTG Nexus mostra que ele recuperou eh parte desse eleitor perdido e na margem de erro os candidatos da chamada terceira via perderam um pontinho. Você acha, Paulo, por mais que eu, lógico, você é é publicitário, marqueteiro do Ronaldo Caiado, mas nesse cenário mais provável de segundo turno entre Flávio e Lula, como é que você vê a disputa dessa polarização já muito consolidada e enraizada na sociedade brasileira?

Não, na verdade a polarização ela é uma um produto de marketing também. Ela é um produto alimentado tanto pelo pelo pelo pelo Lula quanto pelo pelo bolsonarismo. Ela interessa esse grupo que a polarização exista, porque a polarização ela ela é na verdade trabalhar o voto contra o outro, nem um a favor de alguma coisa. O que a gente consegue ver é que essa eleição tem dois mundos, dois candidatos muito conhecidos e três candidatos muito pouco conhecidos. desses candidatos muito pouco conhecidos, eh, é perceptível, né, que e nas nossas pesquisas internas e provavelmente outros tantos pesquiseiros poderão estar reeditando esta fala que o candidato com mais potencial de segundo turno é Caiado.

E evidentemente que eu sou suspeito aqui para reforçar essa tese. Mas por que Caiado, Paulo? Porque o Caiado tem entregas concretas que atendem a agenda eleitoral não polarizada do brasileiro. Eu tenho certeza que Caiado eh eh com a chegada da televisão com rádio vai surpreender porque ele é desconhecido. Naturalmente por ser desconhecido, Amanda, ele já surpreenderá. É assim que

que acontece. Se a gente olhar as eleições passadas, eh, pesquisas do dia 25 de agosto de 2024, você tinha uns cenários que, eh, absolutamente consolidados há meses que foram desmontados. Eu, por exemplo, tive a honra de fazer a campanha de do prefeito de de Belo Horizonte, Fuad Noman, um querido já falecido, que naquele dia 25 de agosto eh de 2024 era o quinto colocado nas pesquisas. O o quem liderava as pesquisas era um apresentador da Record Tramonte com 32 pontos. 35 dias depois Fuad tinha estava no segundo turno liderando e ganhando a eleição.

Portanto, tem muita água para rolar. Não existe o eleitor eh somos uma bolha falando de política hoje, né? Eu acordo de manhã, não sou um ser humano normal. Você também não deve ser. Não. [risadas]

E a gente vai entrar no Instagram para ver qual é a notícia, qual que é a bomba do dia. As pessoas normais não tão nessa. Hoje eu tô aqui no na na base, alguém falou: "Senor Paulo, você é de Minas? Me arranja um ingresso pro Flamengo e Cruzeiro". Falei: "Que que é isso, né? Eu tô completamente fora da

realidade. Essa é a realidade das pessoas. Então, sem a TV, sem a comunicação de massa, você não vai ter movimentos pra gente analisar aí com mais sutileza. É, nós somos seres estranhos mesmo. Concordo, Paulo. Tô com

você nessa. A gente acorda e dorme pensando em política, vendo, consumindo todas as notícias, falando com fonte. Mas talvez você tenha razão. Acho que a maior parte da população ainda não tá nessa. Vai começar quando começar, principalmente o horário de rádio TV.

Esse >> esse é o marco, né, na sua e na sua avaliação. Paulo, vou chamar aqui para participarem da nossa conversa também os nossos analistas César Feitosa e Marcela Matos. Começando agora pelo César, fará a próxima pergunta. Se tiver mais ingresso de Flamengo e Cruzeiro, avisa Paulo. Brincadeira à parte. Se

>> você for cruzeirense, sim. Senão não brincadeira não. Então a gente encerra a conversa por aqui. Paulo. Obrigado. Brincadeira.

[risadas] Eh, nesses últimos, nessas últimas eleições, nessas últimas eleições presidenciais, eh, parece haver essa polarização que hoje tá muito marcante ali de Lula com alguém de sobrenome Bolsonaro. Eh, ela foi muito bem representada antes também entre PT e PSDB. Parece que eh a polarização se tornou eh uma marca da política, talvez não só brasileira, mas também da brasileira. E nesse momento com as redes sociais que eh tem esse eh tem essa característica de colocar as pessoas ainda mais dentro das suas bolhas, eh parece que ela tá consolidando ainda mais essa esse conceito dessa dessa polarização. Eh como eh essencialmente é possível romper essas bolhas dentro da política com comunicação, pensando na campanha de Ronaldo Caiado.

César, obrigado pela pergunta. Eh, veja, eh, eu vejo assim, a, a, a a eleição presidencial brasileira nunca deixou de ser polarizada. Eu vou denunciar a idade aqui, mas eu fiz pré-campanha de Fernando Colo com o professor Marcos Coimbra em 89. E naquele momento era completamente desconhecido. Você tinha um elencos tradicionais disputando aquela pré-campanha e você se lembra que ele sai de 2% em janeiro de 89 e chega a 45 data folha eh em junho de 89. Portanto,

antes da campanha começar, o Colo liderava as pesquisas com o com a metade dos votos disponíveis. Em 14, eh, eu fiz aécio, eh, e você se lembra que Eduardo, eh, na tragédia de Eduardo, Eduardo era extremamente competitivo, ele tava no bafo do Aécio no, na na pré-campanha, né? Eh, falece o Eduardo, a Marina sobe para segundo lugar e depois nós vamos para um segundo turno, onde onde o Aécio vira pro segundo turno com 21 pontos, quando você abre as pesquisas de segundo turno, ele tinha 48. Então, eh, e aí sim a polarização, quando você tem duas únicas, dois únicas, duas únicas opções, desculpe, ela se manifesta de maneira franca. Hoje a eleição é uma eleição onde existem duas únicas opções.

Caiado completamente desconhecido, Zema completamente desconhecido e Renan completamente desconhecido. Portanto, não é um fenômeno, não é uma doença brasileira, é uma característica do desconhecimento. Eu não abro a porta da minha casa para quem eu não conheço, portanto não vou ouvir quem eu não conheço. >> Uhum. Marcela

Paulo, boa tarde. Obrigada pela entrevista. Você vem defendendo que o barulho das redes sociais não define as eleições. Mas então, qual vai ser o peso das redes na disputa deste ano? E o como justifica, então, como se justifica o crescimento do Renan Santos? Porque em

algumas pesquisas ele quase se aproxima já ali dos dois dígitos. Então, o que que é esse trampolim, né? o peso das redes e o fator Renan Santos. Claro. Eh, primeiro vamos falar do peso das redes.

Às vezes terão um peso e uma relevância ainda muito maior quando aconteceu o cross mídia, quando todas as os todas as mídias estiverem disponíveis, especialmente pro eleitor de mais baixa renda, que não é hoje um eleitor de stream, não é um eleitor de YouTube, não é um eleitor, né, de canais, digamos, eh, pagos de comunicação. Esse eleitor vai chegar agora no canal e grátis, digamos assim, que é a TV aberta. E ele então participa aí da eleição. Nessa hora a internet ganha uma potência incrível, porque ela é ela passa a a fazer o que a gente chama de looping de conteúdo, né? Eh, você tem um programa de televisão que você repete nas redes, a política vai pra mesa do bar, aí sim você vai na internet para ver qual é o assunto. Ou seja, a eleição não tá na

mesa do bar, ela não é o cardápio de domingo, a não ser em famílias absolutamente plugadas com o assunto. Sobre a questão do Renan, ela ela é um pouco eh eh Marcelo, exatamente isso que eu tô falando. Renan eh está acessando um eleitor eh que eles chamam sim de de antissistema e que está necessariamente nas redes. Esse eleitor existiu e existirá em várias em várias situações nos estados afora, né? Mas eh também é importante dizer o seguinte, se as redes, né, são foram e são tão potentes por RENAN, ele tá empatado com com candidatos que não têm redes tão potentes. Então uma coisa termina

neutralizando a outra. Ou seja, a tese, né, eh, ela ela é ela é morta justamente na na constatação das pesquisas survey, >> ou seja, o cara mais fera das redes não performa com essa mesma potência nas pesquisas server, porque é uma bolha que tá voltada pro assunto ainda. >> É, é interessante essa sua avaliação. Eu queria saber, na sua opinião, Paulo, qual o principal mote dessa campanha? Essa campanha é sobre o quê? É sobre a

continuidade ou não de Lula? é sobre dar um quarto mandato ou não, ou seja, é uma eleição plebiscitária, é uma eleição de rejeições, quais são os temas que vão nortear os eixos de discussão dessa campanha? até cometendo uma indiscrição, não sei se você quer falar sobre isso ou não, mas as trocas sucessivas no marketing, na comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro e a dificuldade que eles têm tido em emplacar uma agenda positiva e muita gente atribui isso justamente a falhas na comunicação e no marketing. Então entender um pouquinho dessa sua visão. >> Você acertou. Não vou comentar isso não,

mas eu prometo que vou falar outra coisa, Amanda. Eh, eh, é uma incompreensão do processo. Toda vez que você tá na liderança, tanto o presidente Lula quanto o Flávio, eles vivem uma o que? Uma saia justa, natural. É o pior lugar para se estar. O

melhor lugar para se estar é o crescimento, é você é você chegar aspas correndo por fora. Mas essa posição que eles que eles estão é uma posição difícil e justamente por isso há a digamos uma sensação de que isso podia ser sido feito, aquilo podia ser feito feito. Não, nós precisamos de mídia de massa para que a campanha comece. >> E os motes da eleição é uma eleição sobre o quê? Desculpe.

>> Olha, eh, tem várias teses, você lembrou de algumas. Eleição sobre rejeitados, eleição sobre a eleição polarizada, como disse César. Eu acho que essa eleição de experiências recentes, César, vividas em 2022 e 24. É uma eleição que o o eleitor quer saber o seguinte, que vantagem Maria leva, >> o que eu levo para casa com esse cara. Eu não tenho dúvida de que isso é uma força enorme e não tenho dúvida que esta força eh, enfim, é o o Caiado detém grande parte dessa força com as entregas que tem. Ou seja, o que que eu ganho com

isso? O leitor tá exausto de briga, tá exausto de tensão, tá exausto de bateboca. Houveram, né, aconteceram rachas em família, eh, enfim, é um tempo de recuperação emocional, pandemia, eu eu não tenho dúvida disso. Qualquer eh pesquiseiro que esteja fazendo quali vai trazer para vocês essa sensação. Existe uma fadiga de material, não da polarização, mas da do bateboca que não é construtivo, que não e que não colocou comida na mesa de ninguém.

César, eh, o que mais as Quales têm dito, eh, na pelas pesquisas que vocês têm feito, Paulo? >> César, esse é um ponto eh de destaque forte. Eh, o outro ponto de destaque forte é isso que eu acabei de falar também sobre o desconhecimento. Evidentemente que as qualesas são uma um laboratório, né? você apresenta soluções e você tem que ser capaz de ler aquela bola de cristal, ou seja, todo aquele cenário apresentado no aquele, ele é irreal, né? Eh, porque ele é você tá

estimulando, como a pesquisa é estimulada mesmo, você tá estimulando uma percepção que só vai acontecer quando a sociedade tiver exposta a aquele conteúdo. Portanto, sim, a polarização não é uma força. Existe ainda o antipetismo forte, como também existe o o antixtrema direita. forte. Existe uma sensação de uma necessidade de paz, de segurança. Eh,

eu acho que em tese é isso. Eu tô aqui te escondendo algumas coisas porque porque é necessário que eu o faça, mas é isso, entendeu? Eh, eh, em tese, o eixo central é esse. >> E Marcela, >> eu sou um pouqu deixar, eu vou falar mais do que deveria. >> [risadas]

>> A gente tava na expectativa de que você falasse, Paulo, contasse aqui os [risadas][limpando a garganta] os segredos pra gente, mas olha só, considerando que o que o Caiado corre, né, na mesma raia do Flávio Bolsonaro e que as pesquisas mostram que ele se recolocou, né, nas intenções de voto, ou seja, o caso Michele Bolsonaro, também o Tarifaço e até o Dark Horse, tudo isso parece já superado. E Flávio Bolsonaro então já está pareando com o presidente Lula hoje. Então, qual que é o ponto de fragilidade de Flávio Bolsonaro, né? Por onde vocês tentam então avançar isso, plantar o senador e chegar no segundo turno? >> Marcelo, eu acho que o o ponto fraco, os pontos fracos continuam sendo os mesmos.

O que aconteceu com esse eleitor, parte dele, porque nem todos voltaram para casa, é que ele não encontrou uma alternativa à direita, porque você não tem mídia de massa. Então esse eleitor saiu do Flávio, foi pro indeciso, né, não encontrando ninguém, ele ele ele ele se comporta como antipetista, mas não não necessariamente ele tá convencido disso. Se se você se você comparar a rejeição de ambos, né, com a intenção de voto, você vi você a gente enxerga claramente que tem gente votando, tampando o nariz para um lado e pro outro. >> Paulo Vasconcelos, te agradeço demais essa entrevista ao Central de Notícias. Muito obrigada, meu querido. Bom

trabalho para você e volto sempre. >> Ah, sempre que vocês quiserem. Muito obrigado. >> Agora que começa essa corrida eleitoral, pegar mais fogo ainda.