---
video_title: "Caiado mira eleitor de Flávio e desafia Lula para debates | #CentraldeNotícias"
video_id: 2DWujopAQhk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DWujopAQhk
video_date: 2026-07-27T19:44:11+00:00
video_description: |
  O PSD (Partido Social Democrático) oficializou neste domingo (26) Ronaldo Caiado como candidato à Presidência da República. Durante a convenção nacional do partido em São Paulo, o ex-governador focou seu discurso em críticas ao governo Lula (PT) e mirou os eleitores de Flávio Bolsonaro (PL) para chegar ao segundo turno.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Pessoal, já que estamos falando de eleição política, falamos também das outras convenções que são esperadas para essa semana, porque não parou. O fim de semana já foi recheado, vamos falar delas também, mas vamos falar das que estão programadas. Temos a do Republicanos, que é pro lançamento, oficialização da candidatura do atual governador Tarcío de Freitas à reeleição para o governo de São Paulo. E no domingo será a vez do PT lançar o nome de Lula a reeleição para presidência da República. Ontem o PSD oficializou a candidatura de Ronaldo Caiado para presidente. Quem nos traz as informações

é repórter Isabele Saleme aqui de São Paulo. Tudo bem, Isabele? Boa tarde, bem-vinda, querida. Oi, Amanda. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Isso mesmo. Olha, Ronaldo Caiado e o vice Gilberto Cassabe foram a chapa oficializada pelo PSD no último no fim de semana, né? Isso foi durante a convenção do partido aqui em São Paulo. Caiado criticou o governo Lula e também os eleitores de Flávio Bolsonaro. Ele

disse que não é possível que o Brasil tenha que escolher entre dois dos líderes que mais são rejeitados pela população. Ele também falou que o Brasil tá tomado pela corrupção e pelo narcotráfico e que isso é por conta da complacência do atual governo. No sábado também aqui em São Paulo, Flávio Bolsonaro oficializou a candidatura dele ainda sem um nome para vice. O filho de Jair Bolsonaro teve no palanque ali a presença de Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, e também de Tarcísio de Freitas, que é atual pré-candidato à reeleição aqui pelo governo do estado de São Paulo. Além disso, o presidente argentino Ravier Milei também esteve presente com um discurso antissocialista. Tinha uma dúvida se

Michele Bolsonaro estaria ou não presente. Ela não estava, mas enviou um vídeo em que cita Flávio Bolsonaro apenas uma vez, no entanto, exalta ali a importância do eleitorado feminino. A gente lembra que Michele e Flávio tiveram ali algumas rurgas recentes e culminou no pedido de desculpas semana passada por parte do candidato à presidência. Bom, o Partido Novo oficializa a candidatura de Romeu Zema em Brasília. Hoje já a convenção do Missão já aconteceu de forma virtual para oficializar a candidatura de Rena Santos com Haroldo Medina. Mas, no

entanto, no sábado vai haver um um evento presencial aqui em São Paulo, onde eles vão apresentar as propostas e o programa de governo também paraa disputa presidencial. E no domingo é a vez do PT oficializar a candidatura do presidente Lula. candidato à reeleição também em São Paulo. Ele que já participou na semana passada, né, no sábado da convenção que oficializou a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado e que nessa convenção chegou a falar que essas eleições ele tem uma preocupação com relação ao uso da inteligência artificial que pode ali de alguma forma promover as fake news. Amanda, >> muitíssimo obrigada, Isabele. falando aí

do que temos pela frente em termos de calendário também muito cheio dessa semana. Daqui a pouco vamos falar da convenção do novo, né? A gente falou do PSD de Caiado, aliás temos uma uma sonorinha, né? Uma declaraçãozinha dele ainda e daqui a pouco vamos trazer a convenção do novo e temos um convidado entrevistado especial. Fiquem aí conosco, viu? Não, não desatena, não

desliga não. Então, durante a convenção do PSD, ontem no domingo, o Caiado aproveitou o evento para atacar Lula e Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir. O atual presidente quer de toda maneira provocar o presidente dos Estados Unidos e alimentar daí um desvio de análise da interpretação da radiografia real que vive o país. Do outro lado, as mesmas agressões acontecendo, insultando autoridades, no sentido também de poder desviar os assuntos os quais deveria prestar esclarecimentos a toda a população brasileira.