---
video_title: "Análise: defesa de Vorcaro desiste de delação e tenta anular provas | #RadarNews"
video_id: BnMSeMdrRL8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BnMSeMdrRL8
video_date: 2026-07-30T17:05:19+00:00
video_description: |
  A defesa do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master, desistiu de buscar um acordo de delação premiada e vai concentrar a estratégia na tentativa de anular provas reunidas nas investigações. A informação foi confirmada por interlocutores, em condição de anonimato, ao SBT News nesta quarta-feira (29).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E a defesa de Daniel Vorcaro desistiu de buscar um acordo de delação premiada e vai concentrar a estratégia na tentativa de anular provas reunidas nas investigações. Deixa eu acionar nossa reportagem. Anita Prado agora tá chegando para falar sobre repercussão em relação a essa desistência da delação. Muita gente em Brasília dormindo mais tranquila, mais relaxada. É isso, Anita.

Boa tarde para você. Pois é, Roberta. A gente lembra que a avaliação da Polícia Federal e da própria procuradoria geral da República é que essas delações, essas tentativas de delação premiada apresentadas pela defesa de Daniel Vorcaro não traziam fatos novos. A gente apurou logo depois que, de fato, até a PF tinha interesse em ouvir essas eventuais novas propostas, mas a defesa do ex-banqueiro mudou a direção. Então, bom dia para você já. Boa tarde. Boa tarde para você.

Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no radar. É essa novidade muito importante com relação à operação compliance zero, a investigação no que no que diz respeito ao banco master, porque agora a defesa do Daniel Vorcaro não vai mais mirar de acordo com Fontes, com quem eu conversei ao longo do dia de ontem, não vai mais mirar em delações premiadas e sim em outra estratégia. Eles vão tentar anular provas, Roberta, sobretudo aquelas provas que foram encontradas dentro dos aparelhos celulares de Daniel Vorcaro. Por quê? Porque de acordo com pessoas com quem eu conversei, interlocutores do ex-banqueiro, houve ali uma certa um mau uso dessas provas. Então, quando houve,

por exemplo, apenas um exemplo para você ter em mente, quem tem tá em casa nos assistindo também, quando houve o compartilhamento dos dados do telefone de um dos celulares de Vorcaro com o Congresso Nacional, muitas informações vazaram, inclusive mensagens privadas que não traziam ali informações relevantes paraa investigação. Então, com base nesses vazamentos e também com outras fatalidades que aconteceram ali com essas provas ao longo do curso da operação compliance zero. Então, por isso agora a defesa vai apontar aí nessa estratégia. A gente lembra que o Daniel Vorcaro, ele tá preso desde o dia 4 de março aqui em Brasília, após a terceira fase da operação comence zero. Ele havia sido preso na primeira fase, depois foi solto com uso de tornozeleira eletrônica e voltou a ser preso na terceira fase após ali um período na sua casa, na sua residência em São Paulo. Agora, a última

proposta de delação, foram duas apresentadas pelo ex-banqueiro. A última foi negada, foi rejeitada no início de junho. Então, olha quanto tempo se passou, desde junho até hoje, que nós que cobrimos o caso Master, ficamos ali sem informações sobre com relação a essa tentativa de delação. Só agora ali o entorno do ex-banqueiro começou a se manifestar sobre esse não interesse em seguir com essas negociações com a Polícia Federal. Então agora essa parte de negociações e também de acusações da defesa com relação a provas e o pedido aí de cancelamento de evidências. Agora

essas tratativas são com a justiça. O próprio Daniel Vorcaro também não se encontra mais na superintendência da Polícia Federal ali sob responsabilidade da Polícia Federal. E agora tudo indica que a gente vai entrar num novo momento da defesa do ex-banqueiro, que tenta aí reduzir a sua pena justamente com esse pedido de anulação de provas. Nós vamos acompanhar. Anita, obrigada pelas suas informações e ainda sobre essa desistência, todo o processo que a gente vem acompanhando, investigações de banco master, acionamos nossa analista Gisele Soares, sempre com análise olhar jurídico direto da Alemanha. Tudo bem, Gisele? bem-vinda

aqui com a gente. Boa tarde para você. Como é que fica esse processo até agora? A gente vem acompanhando as tratativas, as tentativas de delação premiada. Eh, e tem muita gente comentando, né? Tem

possibilidade de revogação da prisão de Daniel Vorcaro? Pois é, Roberta, veja, a colaboração premiada é exatamente isso, uma colaboração. Então, aquele agente que está sob investigação, ele deve entregar todos os fatos, todas as provas, todos os nomes de todos os coautores daquele crime para que então a polícia ou a justiça faça uma avaliação se aquelas são informações que trazem novos fatos, que trazem novas provas e que podem então conceder esse prêmio, que é justamente uma suspensão de uma denúncia ou uma redução de até 2/3 da pena. Então, o prêmio é muito alto. Por isso, a colaboração também deve ser uma colaboração eh substancial. Nesse caso,

houve várias tentativas. pelas notícias, o que houve é uma tentativa de uma delação eh seletiva, mas ao fim, ao cabo, ao que tudo indica, não havia nada de novo, substancialmente novo, que justificasse então que a polícia tivesse interesse nesse negócio jurídico processual eh a ser celebrado com Daniel Vorcaro. não há uma chance, eh, aliás, há uma chance muito remota, né, de suspensão da prisão, até porque, Roberta, a defesa de mérito, nesse caso é muito difícil, porque já há muitas provas eh constituídas. Então, a contraprova, contra laudos nesse caso, para demover o mérito dessa situação e de todas essas apurações, muito difícil. O caminho da defesa será realmente o caminho processual da tentativa de anulação das provas. Por quê? Uma prova

anulada, ela é retirada do processo, ela é excluída completamente daquela investigação e não pode ser utilizada para efeitos de julgamento, de processamento. Então esse realmente parece ser o caminho eh da defesa. Vamos ter uma suspensão de prisão, vai depender da defesa conseguir realmente anular provas substanciais, que são as provas que hoje fundamentam essa prisão. mantida eh enquanto as investigações estão acontecendo, justamente porque há um risco, segundo a polícia, de que ele comprometa as investigações. Então, eh agora, ao que tudo indica, será esse o caminho, uma defesa mais processual, menos de mérito, porque o mérito, realmente derrubar o mérito nesse caso muito difícil. Há muitas buscas e

apreensões, a outras pessoas envolvidas que também eh já fizeram seus depoimentos e a outras provas. E por essa razão a defesa vai seguir agora essa linha. Dificilmente vamos ver aí um desfecho positivo para ele com relação a isso. >> Gisele Soares, sempre com análise jurídica. Obrigada pela sua análise, bom trabalho para você por aí na Alemanha.

M.