---
video_title: "CENTRAL DE NOTÍCIAS | 24/07/2026"
video_id: c8VFoFtIeX8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8VFoFtIeX8
video_date: 2026-07-24T19:10:05+00:00
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
[música] Oi, gente, boa tarde. Seestamos, finalmente. Que semana longa, né, [música] e cheia de notícia. E olha que ela não para. Chegou sábado, mas sábado tem convenção de IPL, PT, todo mundo junto aqui em São Paulo. E é claro que

nós vamos trazer todos os bastidores só [música] para você aqui no central. Então, sentem, apertem os cintos, almocem. Bem gostoso aquele almoço longo, já emenda com rap hour, mas [música] fica grudadinho na tela conosco, viu? O duplo tarifaço dos Estados Unidos, nova taxa de 2,5% contra [música] o Brasil e outros 59 países entra em vigor hoje. Isso significa que a maioria das nossas exportações, já atingidas pela primeira rodada de 25%, [música] sofrerá mais essa retalhação. Segundo a

Câmara de Comércio Americana no [música] Brasil, a MCEM, quase 11 bilhões de dólares em produtos brasileiros serão punidos com a tarifa de 37,5%. A soma das duas, né? 25 + 12,5. Governo brasileiro rechaça o tarifácio [música] e cita que o país é signatário de 66 convenções de combate ao trabalho forçado. O motivo alegado pelo governo americano para punir essas 60 nações. A

[música] nota do governo volta a mencionar a lei de reciprocidade, mas nos bastidores [música] não há expectativa de que esse instrumento seja usado, principalmente agora [música] as vésperas das eleições de outubro. Em caso de reeleição de Lula, aí sim o governo recomeçará as negociações [música] com mais poder. E em novos termos, sábado dá largada a a grandes convenções em São Paulo. O PL lançará oficialmente a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O senador chega ao dia de sem apoios e sem vice, mas com a presença do presidente argentino Ravier Milei. Já no

PT, o dia será de Fernando Hadad, pré-candidato ao governo paulista. E ele contará com o Lula e o grande elenco petista. Apesar do isolamento de Flávio, o PL respira aliviado, bufa, após a trégua entre o senador e a madrasta Michele Bolsonaro. A paz pública foi selada em vídeo com pedido de desculpas de Flávio, como queria a ex-preira dama. Nós apuramos com a expectativa agora que Michele grave um novo vídeo pra Convenção do Pele amanhã [música] e encontre Flávio pessoalmente na semana que vem. A depender desse [música]

encontro, ela pode mergulhar com mais ou menos afinco na campanha do enteado. STF autoriza a Polícia Federal a investigar [música] o ministro do STJ, Marco Buzzi, por suposto envolvimento em esquema de venda de sentenças. A decisão é do ministro Cristiano Zanim. [música] Inclui o magistrado no inquérito que apura o caso. Bú estava afastado do Superior Tribunal de Justiça desde fevereiro por denúncias de assédio sexual. É, estamos falando da mesma

pessoa. E na SEAR Internacional, os Estados Unidos realizaram nesta quinta-feira a 13ª noite consecutiva de ataques ao Irã. E o presidente Trump diz considerar seriamente uma ofensiva militar em grande escala. Gostou? Tá apetitoso o nosso cardápio. Então fique

conosco. Vamos juntos até 4 da tarde. Começando pelo tarifáço. Claro, essa nova sobretaxa de 12,5% dos Estados Unidos entra em vigor hoje. A taxação atinge além do Brasil outros 59 países.

Então é diferente daquela rodada anterior da semana passada. Primeiro vieram os 25%, essa direcionada somente ao Brasil. E agora essa entre 10 e 12,5% atinge um rol muito maior de nações, um amplo espectro. A medida foi imposta após uma investigação também daquela sessão 301 da Lei de Comércio Americano, mas desta vez acusando países, esses 60 países, de não coibir a importação de produtos com uso de trabalho forçado. Vamos conversar ao vivo de Brasília com Marcos Santos, que nos traz todas as atualizações sobre esse assunto. Tava

previsto, tava na agenda. A gente até tá esse ponto aqui no central. O Acaso Filho chamou atenção para isso. Falou: "Olha, as autoridades americanas até a porta-voz do presidente Trump, a Caroline Levett estão dizendo que deve sair hoje. A expectativa era que fosse na sexta, mas saiu ontem, foi anunciada ontem e já vale a partir de hoje.

Marcos, mais essa. Vamos lá pra segunda bofetada em uma semana. >> Isso mesmo, Amanda. Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no central. A expectativa de fato era ser anunciado hoje, né? O tarifá

sobretaxa de 12,5%, mas como você adiantou, acabou saindo ontem, quase no final do dia. Então, sobretaxa de 12,5%. A notícia ruim, péssima notícia que além da da sobretaxa de 25% anunciada também nessa semana, temos essa e é acumulativa, não é só para o Brasil. Outras nações, como você bem explicou, ao todo 60 países o que inclui o Brasil são foram sobretaxados, alguns em 10%, outros em 10,5% por comprares ali comprarem ali eh produtos oriundos de trabalho forçado e não terem regras específicas para o combate a à chegada desses produtos. Então, no caso do Brasil, muitos produtos eh t agora essa essa acumulativa, você tem essa taxa acumulada, né? Podemos dizer dessa

forma. Por quê? produtos como setores, como setor de rocha, setor de calçados, setor de vestuário, entre outros setores. A lista é extensa, mana. Poderíamos ficar muitos minutos aqui falando cada item dessa lista, porque de fato é extensa, mas o governo já disse que nesse momento em relação a tentar aplicar o mecanismo da lei da reciprocidade, o governo vê tudo isso com calma, ainda não descartou essa possibilidade, mas analisa, estuda tudo com muita calma. para não sofrer outros

desgastes, pelo menos de acordo com o ministro Márcio Elias Rosa, ele já havia dado entrevistas falando sobre esse assunto, informando que o objetivo da lei da reciprocidade seria de fato ferir o inimigo, fazendo referência aos Estados Unidos. Mas para ferir o inimigo, ele precisa que essa essa ação por parte do governo brasileiro seja efetiva e não gerem outros prejuízos, falando inclusive de ser sobretaxado novamente em outras proporções. Isso de acordo com o ministro Márcio Elias Rosa. ainda sobre esse anúncio de ontem, eh, eh, Amanda, o ministro ele se manifestou dizendo, classificando essa decisão do governo americano como ilegítima e descabida e que, claro, não abrirá a mão aí da lei da reciprocidade. Quem se manifestou também sobre isso foi o ministro da fazenda, Dário Durrigan, ministro da fazenda, ele se manifestou afirmando que o novo tarifaço seria uma forma de o governo americano contornar decisões da Suprema Corte dos Estados Unidos que limitavam tarifas impostas anteriormente pelo governo de Donald Trump. Então, tarifas aí para todo

mundo, pelo menos 60 nações, o que inclui o Brasil. No caso do Brasil tem essa eh essa junção das duas tarifas. Então, chegando a 37,5%, como você falou, foi mais uma bofetada aí, entre aspas, por parte do governo americano ao governo brasileiro. As negociações continuam de pé, o governo tem apresentado ali apoio aos setores afetados. Já tivemos mais de 20 setores, quase 30 setores que se reuniram com o ministro eh do Desenvolvimento Indústria e Comércio aqui no na sede em Brasília, conversando sobre como o governo pode ajudar esses setores, como seria essa ajuda e como o governo pode ajudar em relação a financiamentos, linhas de crédito. O governo anunciou ainda na

quarta-feira que eh vai que já apresentou, inclusive já está disponível o plano Brasil Soberano 3, com cerca de R,5 bilhões deais a esses setores, a empresas que foram prejudicadas. Então, o governo tenta fazer sua parte, mas saber se isso será suficiente para tentar suprir, né, suprir essa demanda em relação ao tarifaço americano. O governo tenta ver novos setores, buscar novos aliados aí para eh colocar essa esse esses essas exportações brasileiras para outros locais. Então, o governo tenta muitas alternativas nesse momento e tenta mapear de que forma o gover o as exportações brasileiras, empresas serão afetadas de fato. Amanda, >> é isso, meu querido. A gente fala de

surra, né? Porque depois dessa junção dessa soma de tarifas 25 mais 12,5, o Brasil tem agora a segunda maior tarifa, taxa efetiva média, só atrás da China, só perde pra China, que é considerado um adversário geopolítico dos Estados Unidos, tanto que foi a primeira tarifada eh pelos americanos, pelo governo Trump e não parte só desse governo. começou ali na primeira gestão de Donald Trump em 2016, pois o Brasil asendeu para esse posto de segundo mais tarifado do mundo, apesar de termos uma corrente comercial deficitária com os americanos há 15 anos e de sermos um parceiro comercial até então considerado confiável há dois séculos. Muito obrigada, Marcos. Voltamos a nos falar ao longo dessa edição. O ministro do

Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, afirmou que o Brasil não pode renunciar à possibilidade de adotar medidas de reciprocidade, mas que o principal interesse não é esse, é negociar. não pode renunciar à possibilidade de usar o instrumento da reciprocidade, porque seria eh abrir mão de um direito que protege a economia brasileira e os interesses do Brasil. O momento e a forma de fazê-lo é que nós vamos, o tempo vai determinar. É óbvio que o interesse primário é negociar. É óbvio que o objetivo é evitar essa e afastar essas tarifações, porque elas são extremamente injustas e muito danosas.

Bom, gente, e a reciprocidade quando você fala, e a gente vai repercutir isso melhor com os nossos analistas, ela não é automática, ela requer estudos, requer um tempo de consulta pública. Quando o ministro diz: "Olha, não vamos renunciar a esse direito", é porque é um instrumento, mecanismo legítimo que foi aprovado por unanimidade no Congresso, mas não quer dizer que ele será usado, principalmente não será usado imediatamente. Os estudos são feitos, isso tem um custo enorme, potencial pra economia brasileira também. A gente importa inflação se você impõe taxa sobre produtos americanos ou retalhos americanos por meio de produtos audiovisuais ou quebras de patentes, você pode fazer com que eles reajam com que os americanos reajam usando outros instrumentos que também trazem repercussão pra economia brasileira. Por isso é algo que tem que ser feito com muito cuidado e tem todo um rito. Tem

que passar por um estudo também da GESEX, que é um conselho executivo da CAMEX, a Câmara de Comércio do Brasil. Por isso que eu digo, é algo que se aventa politicamente, mas concretamente, objetivamente, é um mecanismo que requer bastante estudo e tempo, maturação para ser ou não utilizado. Já o presidente da Confederação Nacional da Indústria da CNI, Ricardo Alban, que também esteve ontem em Brasília em reunião com Márcio Elias, afirmou que prefere ver o governo negociando do que adotando medidas como a lei de reciprocidade. O que nós queremos evitar é que o tom é leve de qualquer que seja dos lados. Então, por isso que nós estamos trabalhando também muito próximo e conversando muito com as empresas americanas para que nós possamos fazer o nosso papel construtivo. Nós não podemos deixar que

esse tom é leve e que as coisas comecem a tomar derivações que não são pertinentes nenhum para nenhuma economia nem pro outro. que nós não queremos criar é decisões precipitadas que propiciem mais problemas do que soluções. Você acionar não significa agir. É essa a minha leitura. >> Bom, a gente separou alguns números no telão e a gente adora destrinchar esses dados para que vocês entendam perfeitamente bem como fica a situação agora. Primeiro, essas tarifas dos

Estados Unidos, essa nova de 10 a 2,5% também fruto de uma investigação da sessão 301 da lei de comércio de 1974. Ela atinge não só o país, mas todas essas diferentes nações. Nós elegemos, pensamos algumas que estão aqui destacadas no mapa para vocês em diferentes cores. Entre os países com tarifa de 10%, então que serão atingidas também por essa investigação, são 60 ao todo. Então tem 10 e 12,5% de 10 são três colunas, 10%, 10 a 12,5 ou 12,5%.

Entre as que serão atingidas pela tarifa menor de 10% estão Argentina, Canadá, Índia, México e Reino Unido. Segundo o governo americano, esses países adotaram medidas para combater o uso de trabalho forçado na produção de bens. Já determinados produtos da União Europeia, do Japão e da Coreia do Sul estão sujeitos a tarifas que variam de 10 a 12,5%. E a tarifa em vermelho que vocês podem ver, isso inclui o Brasil, de 12,5%, a mais alta foi aplicada as demais economias investigadas. Quem tá nesse rol, Brasil, China, Israel. Então veja

que tem países que são super aliados dos Estados Unidos. Arábia Saudita, Israel e Arábia Saudita são grandes aliados, mas serão taxados em 2,5%. Segundo os Estados Unidos, esses países não implementaram medidas para combater o uso de trabalho forçado na produção de bens. Já já a gente vai rodar com o nosso analista de internacional Renato Machado, que vai explicar justo exatamente de onde vem essa ideia de tarifar todos os países, porque os Estados Unidos estão fazendo isso e como isso se insere na política econômica industrial de Donald Trump. Aqui no Brasil, como na outra rodada de 25%, alguns produtos estão isentos dessa nova taxa. Eles não vão sofrer, não estarão

sujeitos. Que produtos são esses? São sempre produtos essenciais pra economia americana. Se eles fossem taxados, isso poderia provocar inflação eh no bolso do consumidor dos Estados Unidos ou até escassez do produto entre os mais eh notáveis, carne, café, suco de laranja, frutas. Essas esses produtos, essas exportações continuarão isentos. Já na

banda do meio, né, nessa tarifa de 12,5%, vai vigorar sobre pescados que tinham sido isentos daquela de 25%, tinham escapado na ampliação da isenção. Celulose também será tarifada em 2,5%. Essa lista ainda não é a oficial do governo federal. A MCEM, por exemplo, que é a Câmara de Comércio Americana aqui no Brasil, publicou essa segunda lista eh que eu vou mostrar para vocês agora dos dos produtos e setores que devem ser atingidos por uma alíquota total de 37,5%. Então, esses produtos ficam na banda superior da alíquota da taxação. Segundo

MCHM, madeira e derivados, açúcar e confeitaria, máquinas e equipamentos mecânicos, gorduras e óleos, animais e vegetais, produtos de pedra, cimento, gesso, armas, munições e acessórios, instrumentos óticos de precisão e médicos, papel, papelão e seus produtos, tabaco e produtos derivados, produtos químicos orgânicos. Isso soma de 12,5 bilhões de dólares, quase 10,7 bilhões de dólares em exportações do Brasil, quase 11 bilhões serão taxados em 37,5%. E nós destacamos aqui no telão também dois trechos do comunicado do governo brasileiro, do governo federal, sobre a decisão dessas tarifas de 12,5%. Primeiro eles rechaçam, né? Dizem que é uma base ilegal interna para sustentar a política comercial proteista em referência aos Estados Unidos. O US é o

departamento, eh, o escritório de comércio deles, optou por manipular tema caro os direitos humanos e a luta dos trabalhadores para acusar 59 países e a União Europeia de práticas desleais. É um tem caráter completamente arbitrário e por isso iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na Lei de Reciprocidade aprovada por unanimidade pelo Congresso e levaremos o tema ao mecanismo de solução de controvérsias da ONU. Então, tá aí. Esses são os trechos preponderantes aqui, os mais relevantes do da nota emitida pela SECOM ontem, a Secretaria de Comunicação aqui do governo federal, logo após a taxação, essa nova taxação, como já tava prevista, já tava na conta, a nota também já tava prontinha, foi publicada apenas alguns minutos do anúncio do governo americano. Hora de conversar com ele, nosso analista de internacional Renato Machado, que tem a honra de abrir o central, com quem tenho a honra de abrir o central de notícias hoje, Renato, para você nos contar ou nos relembrar um pouco a cronologia desse tarifácio desde o dia 2 de abril, no primeiro anúncio, com taxas escorchantes. Naquele momento o Brasil

ficou na banda inferior com uma tarifa de apenas 10% e a China era o país mais taxado do mundo, assim como outros eh parceiros comerciais asiáticos. E depois isso se inverteu completamente. Agora Donald Trump tem que tarifar todo mundo, mas precisou mudar um instrumento através do qual ele faz isso, porque a Suprema Corte derrubou aquela primeira rodada de tarifas maiores, né, Renato, boa tarde, meu amigo, bem-vindo. >> Boa tarde, Amanda. Tudo bem? Boa tarde a

todos que nos acompanham. Amanda, o que parece é que Donald Trump ele tá fazendo a recomposição das tarifas. como você falou, teve o dia da liberdade, foi quando ele anunciou tarifas em todo mundo e o Brasil estava lá embaixo, como você bem disse, com 10%. E aí depois ele in aplicou uma outra tarifa de 40% contra o Brasil. O Brasil sumado das duas chegou a 50%. Teve um encontro

entre eles na Assembleia Geral da ONU, onde rolou uma química. Logo depois reduziu algumas tarifas para novos produtos e aí depois veio a decisão da Suprema Corte que derrubou todas as tarifas para todos os países. Donald Trump no mesmo dia aplicou uma tarifa global de 10% para todo mundo. Qual o problema dessa tarifa? Ela foi tomada com uma sessão desse ato de comércio, desse longo ato de comércio já a 122, que ela é temporária, ela tem duração de 150 dias. Depois disso, o Donald Trump

teria que ir pro Congresso. Ele não quer ir pro Congresso, então por isso que ele abriu essas outras investigações. Essa tarifa temporária, ela perde vigência hoje. Então, mais um disso que é uma substituição. E aí Donald Trump abriu uma série de investigações contra todos os países do mundo. que sem exagerando

um pouco, mas contra muitos países, contra muitas economias, contra blocos econômicos, no caso da União Europeia, para repor parte dessas tarifas. E é o que tá acontecendo agora, Amanda. Algumas dessas tarifas que foram anunciadas agora eh por trabalho forçado, por não coibir a produção com trabalho forçado ou importação de produtos trabalho forçado, ela parece ser um pouco para inglês V, porque os países que foram pressionados e lá atrás fecharam o acordo tarifário com grandes benefícios pros Estados Unidos, grandes vantagens pros Estados Unidos, esses esses países ou blocos agora eles recebem a promessa de que essas tarifas não são cumulativas. É o caso da União Europeia. A União Europeia tem uma tarifa máxima de 15%, segundo o acordo que fecharam no ano passado, que já foi ratificado pelos Congressos.

Agora, com essa que foi aplicada de 10%, como ela não é cumulativa, está dentro do acordo. E é isso que o porta-voz da Comissão Europeia hoje falou. Isso está em em consonância com o acordo que foi firmado. Mesma posição do Reino Unido. O Reino Unido falou: "Essa tarifa nossa tá dentro do que estava combinado." O

Japão, que também tem um acordo de livre comércio e se mais mais do que União Europeia e Reino Unido, aparentemente se preocupa também com a sua imagem, ele considerou injusta, ele criticou essa decisão, mas ele também não é prejudicado por causa do acordo que foi fechado anteriormente. Então é aí que estamos e teve as tarifas aplicadas para todos os países. Maior parte deles não tem acordo comercial com os Estados Unidos, não tem acordo tarifário com os Estados Unidos, que foi desde o início dessa guerra comercial, que é o caso do Brasil. Então essas economias sim estão sendo prejudicadas, estão acumulando tarifas e isso vai saber onde vai parar. Na semana que vem tem a perspectiva de novas tarifas. Essa

o Brasil a princípio está de fora, mas foram as investigações que foram abertas sobre o sobrecapacidade industrial. União Europeia tá nela, Japão tá nela, China tá nela. Então, existe a perspectiva de uma nova leva de tarifas contra esses países na estratégia dos Estados Unidos, de que é buscar trazer esses países para fechar acordo comercial, aumentar sua arrecadação, trazer manufaturas de volta pros Estados Unidos e aumentar o salário interno. Isso tudo foi não é teoria, isso foi externado pelo Jameson Greer quando ele participou segunda-feira do podcast do New York Times. e esclareceu. Esses são os

objetivos da nossa política tarifária. O que antes se suspeitava, ele tornou oficial, ele fala falou abertamente. Então, é um pouco essa a situação, eh, que parece que está havendo uma reposição de todas as tarifas que foram derrubadas e o timing é perfeito. Uma e investigação na sessão 301, Amanda, como a gente já falou muitas vezes aqui no central, ela costuma levar um ano. Essas e relacionadas ao trabalho forçado duraram menos de 5 meses, sendo que a do Brasil era uma economia só, a a da investigação anterior dos 25%. Agora,

com 60 economias, o processo foi todo concluído em eh menos de 5 meses e há tempo de substituir as tarifas temporárias que iriam cair. Então, não é coincidência nenhuma. >> Faz parte até um instrumento de arrecadação dos Estados Unidos quando eles aprovaram. O Trump aprovou na no ano passado aquele que ele chamou de Big Beautiful Bill, que tem uma série de isenções de impostos. Ele conta com a receita dessas tarifas e ele usou aquele instrumento jurídico na no momento que foi imperfeito, posteriormente derrubado pela Suprema Corte, que era aquele AA, era um mecanismo de poderes emergenciais pro presidente da República, pro executivo, mas que depois a Suprema Corte não reconheceu porque não achou que houvesse essa emergência. ele apenas

trocou o instrumento jurídico e parece que agora é uma coisa mais permanente, né, Renato? Faz parte, tá inserido já nessa lógica, nessa política industrial e econômica do Trump. >> Exatamente. Eh, tem esse interesse de arrecadação que você bem mencionou. Só lembrando que a administração Donald Trump vai precisar devolver o todos os impostos arrecadados com base no instrumento anterior que você explicou que era por uma ação emergencial e foi derrubado pela Casa Branca. A última

estimativa era que já tava em torno de 85 bilhões o montante a ser devolvido com as pessoas que ingressaram com as ações. Mas é isso, há uma substituição desse mecanismo, só que agora com uma diferença. Como tem uma investigação e como as investigações são individuais, não é possível derrubar tudo de uma vez. Vamos supor que uma empresa brasileira, um setor brasileiro entre na justiça nos Estados Unidos contra essa tarifa. A decisão judicial que ela possivelmente pode obter para não ter que arcar com essas tarifas para entrar no mercado americano valeria para ela, valeria pro setor. Então ela não ela não derruba

tudo de uma vez, como aconteceu com a decisão da Suprema Corte. Então é um instrumento muito mais permanente. Eles fizeram uma investigação eh formal, pelo menos no pelo menos externamente, né? venderam externamente de que houve essa investigação formal para tornar um pouco mais sólido e evitar o que aconteceu com a decisão da Suprema Corte há alguns meses. >> É investigação formal com resultado previsível. O resultado já tava decidido

antes mesmo da investigação. Renato, super obrigada pela sua participação. Essa primeira participação aqui no central. Voltamos a falar mais tarde, meu querido. Agora é hora de entrevista muito especial com o presidente da MCHM Brasil, que é a Câmara de Comércio Americana aqui no Brasil, Abrão Neto, que mais uma vez nos atende. Muito

obrigada, Abrão, pelo seu tempo. Eu sei que deve est uma correria danada com essas últimas rodadas de tarifá, portanto, agradeço desde já. Abrão, eh, eu quero entender um pouco como fica a situação do Brasil. Mchem e aqui no Brasil, né, a maior câmara de comércio fora dos Estados Unidos tem uma tradição de mais de um século. As relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos remontam a 200 anos e muitos analistas e especialistas em relações exteriores descrevem este como o momento mais grave, mais conturbado recente dessas relações, pelo menos no que diz respeito ao comércio exterior. Queria saber se

primeiro você compartilha dessa sua opinião, Abrão, e como chegamos a uma posição em que hoje o Brasil fica com uma taxa menor apenas que a da China, que é declaradamente o grande adversário geopolítico dos Estados Unidos. Boa tarde. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos os telespectadores. Muito obrigado pelo convite. Eh, de fato, o Brasil hoje eh

tem uma posição eh que se afasta de grande parte dos demais exportadores, dos demais países que acessam o mercado americano, porque tem uma tarifa para uma parte relevante das suas exportações, eh, bastante expressiva, né? nós eh já em vigor, a partir de hoje eh pelo menos 25% de tudo que o Brasil exporta para os Estados Unidos está sujeito a uma sobretaxa de 37,5%, que é uma sobretaxa bastante substancial, né, que retira a competitividade das exportações brasileiras para acessar o mercado americano e que nos afasta das demais dos demais países, como você acaba de falar, somente a China tem hoje uma sobretaxa maior do que a brasileira. brasileira, né? Eu acho que um ponto importante é que os Estados Unidos são um mercado muito relevante para as exportações brasileiras, principalmente de bens industriais, né? O principal mercado para paraa venda dos bens industriais brasileiros. Eh, 80% de tudo

que o Brasil vende pros Estados Unidos entra nessa categoria e não há no curto prazo, substitutos eh para absorver essa qualidade e também a quantidade desses produtos que são exportados pelo Brasil. É importante, Amanda, só como um ponto aqui de contextualização, eh por mais que a posição do Brasil esteja eh no, digamos eh no num dos extremos, né, esse movimento é um movimento que o o governo americano vem vem fazendo em relação ao mundo todo, né? as tarifas que foram anunciadas ontem eh sobre trabalho forçado, por exemplo, elas afetam eh cerca de 60 cerca não, exatamente 60 parceiros comerciais dos Estados Unidos que representam 99% de tudo que os Estados Unidos importam, né? Então essa é uma política que tá em curso, que seguirá em curso e o Brasil precisa eh conseguir se movimentar e eh trabalhar para melhorar a sua posição. >> Abrão, o que você indicaria? Até uma

pergunta é é curta e grossa, né? Quando você conversa com seus associados, com as empresas que fazem parte da MTM Brasil, qual a perspectiva de vocês? Como sair dessa? As conversas, as negociações serão retomadas? Eh, retomadas, eu digo concretamente, é lógico que pode ter uma outra reunião bilateral, mas com resultados efetivos.

Você espera apenas depois das eleições de outubro. O jogo muda depois de outubro, seja com a reeleição de Lula, seja com a eleição de qualquer outro presidente, as negociações voltam a estaca zero. Estaca zero no sentido podem ser retomadas e tomar um outro rumo. Qual a sua linha de raciocínio hoje? Olha, eh, certamente o período eleitoral, eh, traz uma complexidade maior porque injeta a discussão política para dentro eh dessa dessas negociações, né? Lembrando que existe existem as

eleições presidenciais aqui no Brasil em outubro e as eleições também de meio de período do Congresso americano, né? Então, obviamente, isso torna essa conversa mais difícil, mas na nossa avaliação não há outro caminho para buscar reverter ou mitigar essas tarifas que não o caminho das negociações, né? E e é esse o caminho que eh o mundo todo tem buscado perseguir. Os Estados Unidos firmaram um conjunto de acordos com mais de 10 países, inclusive com a União Europeia, eh tem negociado com outros países, como é o caso da Índia. Eh, e nós não vemos outra eh outro outra forma eh de mitigar esses impactos, de melhorar as condições de acesso eh da das exportações brasileiras no mercado americano que não por meio de um entendimento entre os dois governos. É

uma tarefa difícil. Eh, existe bastante complexidade. Os temas eh para negociação, eh, alguns deles têm questões eh políticas, mas eh na nossa avaliação há espaço para se encontrar temas em que existem interesses comuns, né, em temas que gerem benefícios pro lado brasileiro e pro lado americano e que permitam ampliar esse espaço de discussão. Se o Brasil discutir com os Estados Unidos apenas tarifas, eu acho que muito dificilmente nós conseguiríamos sair desse impasse. Mas se trouxer pra mesa outros elementos, minerais críticos, energia, propriedade intelectual e e outras questões que geram ganhos em comum, isso pode ajudar eh a melhorar e começar a construir um espaço de uma uma rampa para sair dessa posição que nós estamos nesse momento >> e oferecer exatamente o que para eles, Abrão? O que que eles querem? Por

exemplo, todo mundo fala: "Ah, minerais críticos, minerais críticos, o Brasil não vai dar nem preferência, nem exclusividade." Que tipo de acordo pode ser feito nessa área, por exemplo? Ou na de energia ou na de propriedade intelectual? >> Perfeito. Acho que o o tema de minerais críticos pode ser um bom exemplo, né?

tem eh certamente termos e condições que não são eh desejáveis pro lado brasileiro, mas não necessariamente o fato de não eh ter espaço para se comprometer com algum tipo de demanda, significa que não exista a possibilidade de encontrar ganhos comuns. Então, o exemplo de minerais críticos, exclusividade não me parece ser, né, já foi indicado, eh, pelo lado brasileiro, que não faz sentido eh assegurar exclusividade para qualquer parceiro comercial, não só Estados Unidos, mas qualquer outro. Mas isso não significa que o Brasil, por exemplo, não tenha apetite, demanda e necessidade para receber mais investimentos estrangeiros, para desenvolver tecnologia que permita o beneficiamento desses recursos e agregação de valor aqui no Brasil. E nesse sentido, os Estados Unidos são um parceiro essencial, que já estão fazendo por meio de empresas americanas investimentos aqui no Brasil e que um eventual entendimento pode acelerar, pode sinalizar pro setor privado eh que existe mais espaço, que existe apoio dos dois governos, que pode pode se estabelecer cooperação entre, por exemplo, o BNDS e o DFC, que é o órgão americano de fomento a investimentos para identificar projetos que mereçam, que possam possam receber mais investimentos. Então, tem um um espaço, uma avenida muito grande de cooperação, mesmo nas áreas, nas linhas vermelhas.

Tirando essas linhas vermelhas, ainda assim os dois países poderiam cooperar. O Brasil, por exemplo, assinou alguns eh acordos iniciais com a Espanha, com a Coreia do Sul, eh com a Índia. Então isso significa que se faz isso com esses países também poderia encontrar um um ambiente comum junto com os Estados Unidos. Abrão, vou chamar os nossos analistas para participarem da entrevista, começando pelo Iander Porcela. Abrão, você falou que avalia que não há outro jeito, outro caminho para superar esse tarifá que não seja a negociação com o governo americano. Eu entendo

então que você avalia que a aplicação da lei da reciprocidade, por exemplo, poderia gerar um efeito ainda pior para não só pra relação entre Brasil e Estados Unidos, mas também pra economia brasileira. Eu queria que você explicasse que efeitos que a gente poderia ter de uma eventual retalhação aos Estados Unidos, de que forma os Estados Unidos poderiam contra-atacar, contra eh fazer a uma resposta ao governo brasileiro que pudesse afetar ainda mais a nossa economia? Que risco isso poderia representar? Perfeito, Iander, eh, de fato, a nossa a nossa posição, eu entendo que essa posição eh, se não unânime, consensual no setor empresarial aqui no Brasil, de que eh não é recomendável recorrer a medidas de reciprocidade. Eu posso te dar três eh fatores eh que corroboram essa recomendação. O primeiro é porque

tem uma efetividade baixa, né? O Brasil, por exemplo, representa hoje eh cerca de 2,5% de tudo que os Estados Unidos exportam pro mundo. Então, eh essas medidas podem não ter eh uma o a capacidade de eh alterar a equação do lado americano. Eh, o segundo ponto é que o custo pro Brasil eh de qualquer medida de reciprocidade tende a ser muito alto. Então, por exemplo, no setor de bens, Brasil importa hoje um um um conjunto eh de insumos, matérias primas paraa agricultura, paraa pecuária, eh para paraa indústria, eh que colocar tarifas vai encarecer o setor produtivo brasileiro ou vai encarecer a vida dos consumidores, dos brasileiros, né? O

Brasil importa gasolina, importa medicamentos, não é não é no interesse do Brasil aumentar os custos para adquirir esse esses bens. Mas eu acho que o o principal argumento, o terceiro que eu e o que é o o determinante é que uma medida de reciprocidade tende a levar uma escalada política e comercial na relação entre Brasil e Estados Unidos. E a gente tem alguns algumas evidências muito eh palpáveis disso. Essa semana os Estados Unidos aplicaram, né, anunciaram a a aplicação de uma medida de 50% sobre o Canadá, um parceiro histórico que tem um comércio e um conjunto de investimentos brutal com os Estados Unidos, eh indicando que a retaliação canadense foi o que provocou essa resposta. No ano passado, eh eh a a disputa entre Estados Unidos e China na área tarifária, a reação chinesa de também aplicar tarifas contra os Estados Unidos levou a uma espiral que no final os Estados Unidos estavam aplicando uma tarifa de 145% em relação à China. Então eh esse tipo

de escalada não interessa as empresas aqui no Brasil e tendem a prejudicar ainda mais. Se hoje a gente tá no no grupo eh com tarifas mais altas 37,5%, se essa tarifa eh aumenta, isso certamente não é algo desejável pelo lado empresarial. >> A Marcela Matos também está conosco nessa entrevista. Marcela, é sua próxima pergunta. Boa tarde, Abrão. A gente sabe que

outros países, né, também foram alvos dessa taxação. Agora, o Brasil ele se coloca ali no patamar do país que recebe a maior ou uma das maiores taxações dos Estados Unidos. Então, o que que difere? O que que diferencia o Brasil dos outros países, das outras nações, para que fique nesse patamar tão alto? >> Perfeito. É, né? Como eu comentei, a

tarifa ontem de de 10 ou 12,5% alcançou todos os parceiros que têm comércio relevante com os Estados Unidos, 99% das importações. O Brasil, além dessa medida, já tinha num estágio muito avançado uma outra investigação, a 301 sobre práticas comerciais brasileiras, que tinha se iniciado eh no no mês de julho do ano passado. Então, e isso acabou levando a esse resultado mais desfavorável pro lado brasileiro. E aí tem uma série de elementos, eu acho que tem elementos políticos que justificaram essas medidas no ano passado, tem questões comerciais, porque os Estados Unidos tinham eh como qualquer país, tem uma lista de eh de demandas comerciais, algumas históricas, algumas mais recentes em relação a ao Brasil. e e quando se iniciou essa investigação, isso acabou entrando como objeto dessas discussões. Tem o fato de que o Brasil

eh ainda não conseguiu eh desenvolver, construir um acordo com os Estados Unidos, diferentemente de outros países. Os outros países que conseguiram hoje estão numa situação mais confortável. O Japão, a União Europeia, o Reino Unido, a Argentina, né? Não tô fazendo aqui uma análise de mérito desses acordos se eles interessam ao Brasil nesses termos, mas é um indicativo que também ajuda a explicar porque o Brasil tá nessa posição, digamos, mais desfavorável do que os demais. >> Ô Abrão, e só pra gente fechar, então eu acho que eh depois de outubro a gente deve imaginar que essa situação permaneça até outubro. É isso. Vocês

trabalham com esse cenário base, imagino, no Mchem, que essa situação perdure até outubro e depois disso, o que você faz? para desobstruir os canais. Você acha que a gente tem que adotar é mais pela diplomacia empresarial ou a gente vai ter que adotar a chamada diplomacia presidencial com o presidente eleito, seja Lula ou qualquer outro, passando a mão no telefone e tentando reativar esse vínculo, esse canal de comunicação com o presidente Trump, que faz, exerce uma presidência muito personalista também, né? Eh, Amanda, no no no curto prazo, eh, efetivamente não há uma expectativa de reversão dessas medidas, sobretudo as sobretaxas de 25%. Isso é um trabalho de mais fôlego, eh, de mais tempo, eh, de construção, o que não significa dizer que esse trabalho precisa ser retomado só depois das eleições, né? o período

eleitoral faz as conversas ficarem mais eh mais delicadas, mais complexas, mas eh existe a possibilidade de se eh preparar o terreno tecnicamente e se avançar nas discussões eh para, né, com vistas a a um acordo. É, diferentemente do que acontecia, por exemplo, em julho, é agosto e mesmo setembro do ano passado, quando os canais estavam realmente obstruídos, esse não é o caso. Agora existe diálogo entre os dois governos. Nos últimos dois meses, nós vimos uma intensificação desses contatos, sobretudo o o Itamarati e o Ministério de Indústria e Comércio Exterior aqui do lado brasileiro com e o e o e o ST no lado americano. Então, esses canais eles eles existem e há há uma forma de dar continuidade agora, obviamente eh e precisam que essas conversas se intensifiquem e aí o envolvimento eh presidencial é inevitável, né? Tanto que no lado

americano a decisão é tomada em última instância pelo presidente dos Estados Unidos. Então, eh, isso, né, o Brasil vinha fazendo essa movimentação e certamente precisará eh para se ter um resultado diferente do que o que a gente tem agora, de um envolvimento no mais alto nível político. Agora, para terminar mesmo, você vê alguma possibilidade do Brasil voltar à aquela situação anterior que nós tínhamos, sei lá, antes da gestão Trump, ou então pelo menos ficar no mesmo patamar que os outros países, de 10 ou 12,5% de tarifa eh ainda nesse governo Trump? Ou provavelmente só será possível numa outra gestão americana? Não, >> acho que acho que essa é esse é o esse é o ponto de chegada desejado pelo setor empresarial, né? Assim, a Amanda, tem o

a política comercial americana é claríssima, né? Existe uma convicção da administração de que o uso de instrumentos tarifários é importante e serve aos interesses americanos. Isso não vai mudar. É assim pro mundo inteiro e será assim pro Brasil. O que existe espaço e é desejável é que o Brasil não seja eh a exceção eh na regra que não descolhe eh em termos tarifários dos demais países. E por fim, que o Brasil

não discuta só tarifas. A gente tem muito interesse, né? É só ver o o o a presença de empresas americanas no Brasil e de empresas brasileiras nos Estados Unidos. Então nós queremos ver mais negócios, mais comércio e mais investimentos. E para isso os dois governos são fundamentais como alavanca para fomentar esse crescimento econômico.

>> Perfeito. Abrão Neto, presidente da MTM Brasil, agradeço muito a sua participação aqui no Central de Notícias. Bom fim de semana, bom trabalho pro senhor Valcentre. >> Muito obrigado. Tô sempre à disposição.

>> Até mais, pessoal. Vamos girar um pouquinho. A Polícia Federal já atua na investigação sobre os repasses milionários de Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse, que conta, retrata a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. As apurações foram autorizadas ontem pelo ministro André Mendonça do STF, essa investigação formal, né? tinha um pedido eh da Polícia Federal, a PGR se manifestou positivamente e aí o o STF autorizou a abertura dessa investigação.

É a Anita Prado, direto de Brasília, que nos que chega para nos trazer essas informações. Oi, Anita. Boa tarde. Quais as suspeitas aqui levantadas em torno do financiamento desse filme?

É isso, Amanda. A PF quer saber de onde saiu esse dinheiro e aonde ele foi utilizado. Se de fato foi na produção Dark Horse, que como a gente sabe é aquela cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Boa tarde a você, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no central. A PF Suspeita manda sobretudo de lavagem de dinheiro e também de evasão de divisas. E como eu disse, quer

saber se de fato esses 61 milhões deais ali, aproximadamente o valor de 10.000 10 milhões de dólares foram de fato os utilizados nessa produção, o que o tornaria inclusive apenas com o valor dessa doação do ex-banqueiro e fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, o filme brasileiro, né, com produção brasileira mais caro da história do país. Os investigadores também querem saber, e a gente já trouxe essa suspeita aqui algumas vezes, se esses valores poderiam ter sido utilizados para custear a vida do ex-deputado cassado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Essa é uma suspeita que paira aí desde o surgimento do caso Dark Horse. Flávia, claro, negou irregularidades, disse que os recursos foram destinados desde o início, quando saiu essa essa investigação. Ele disse

que esses recursos teriam sido utilizados integralmente no filme com atores internacionais. a gente sabe que é um filme inclusive falado em inglês e voltou também a falar sobre perseguição política, criticando inclusive o diretor da Polícia Federal, o perdão diretor geral da Polícia Federal, Dr. Andrei Rodriguez. Agora, outro caso recente também envolve aí a família Bolsonaro e tá envolto aí a polêmicas. Por quê?

Houve aí uma reportagem do portal Metrópoles, a gente também tá acompanhando. E por conta disso, o deputado federal Lindberg Farias solicitou a abertura de um inquérito na Polícia Federal para saber se houve ali de fato alguma irregularidade. A gente tá falando sobre a emissão de três notas fiscais pelo escritório de advocacia do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal. Essas empresas que teriam sido destinadas, a quem teriam sido destinadas essas notas, fariam parte da estrutura financeira e empresarial do Daniel Vorcaro. Bom, segundo a reportagem, duas dessas notas emitidas para Copenhag em consultoria foram canceladas no mesmo dia, Amanda. Agora,

as destinadas para uma outra empresa, uma terceira destinada a Contábel Contábil Correa, ela não teve esse registro de cancelamento. Foram notas aí de R$ 500.000, três notas de R$ 500.000. Segundo a reportagem, eh, Lindenberg, perdão, essas são as informações da reportagem. Por conta disso, o deputado

Lindberg Farias, que é do PT, ali, um dos dos parlamentários mais atuantes na base governista, pediu, portanto, a investigação de mais esse suposto escândalo envolvendo a família Bolsonaro. A gente lembra inclusive que o próprio Lindberg, no caso do Dark Horse também ele fez ali uma provocação à Polícia Federal para solicitar uma investigação, mas é importante dizer que essa investigação que foi agora autorizada pelo ministro André Mendonça, no caso Dark Horse, que a gente sabe é o relator do caso Master na Suprema Corte, não foi a que veio originada ali do pedido do próprio Lindberg, foi uma provocação da própria Polícia Federal. É claro que a gente vai acompanhar esse inquérito do Dark Horse e também agora ficar ali de olho para ver se de fato a Polícia Federal vai solicitar a abertura de um novo inquérito para investigar a emissão dessas notas fiscais pro do escritório de advocacia do senador Flávio Bolsonaro. Amanda, >> é isso, Anita. Estava até retomando aqui o a reportagem, né, do portal Metrópolis, que deu em primeira mão eh com exclusividade, contou essa história aqui das notas fiscais emitidas pelo Flávio Bolsonaro em favor dessa empresa, supostamente uma empresa de fachada.

Foram duas, na verdade, com ligação a Daniel Vorcaro. E as datas são muito semelhantes, né, porque no dia 7 de abril de 2025, ano passado, o escritório do pré-candidato emite duas notas. a Copenhagen em consultoria, Copenhagen em Conc, porque também tem a Copenhagen com K, que é a loja de chocolates. Ele tinha uma das filiais, aquilo ficou famoso ali no escândalo da rachadinha, né? Quando ele tinha acabado de ser eleito senador.

Ele foi deputado estadual por muitos anos antes disso. Você conhece bem a história, né, minha amiga do Rio de Janeiro. Mas essa é a Copenhagen com C, né? Não vamos entrar nessa digressão. Foram duas notas fiscais que somam R$ 1 milhão deais essas duas canceladas.

Agora essa segunda no 9 de abril que é para uma outra empresa Contábio Correia, mas muitos os sócios, né, tem pelo menos dois, o Rogério Novo e um outro chama Artur, que aparece no quadro de uma e de outra empresa, elas têm semelhanças, né, elas guardam semelhanças, a tal da Contábil e a Copenhaguen, pois essa a nota emitida em favor dessa Contábil Correia acontece no dia 9 de abril, dois dias depois, R$ 500.000 e essa é mantida, não é cancelada. O que dá a entender que ele só trocou de empresa para receber os seus honorários, seja por quaisquer serviços advocatícios ou sei lá mais o que que tenha prestado. Mas eh são muitas semelhanças e é estranho, né? Você ele falou: "Eu nunca prestei serviço, eu me recusei a prestar serviço, mas emiti prestar um serviço que depois é cancelado." É uma história

muito rocambolesca, né? Anita obrigada, viu, minha amiga? Nós falamos em breve. Deixa eu chamar paraa nossa roda de conversa de volta aqui o Yander e a Marcelo, porque tem muita coisa para ser explicada só nessas duas histórias que Anita no Celatu. Primeiro, o filme Dark Horse, são R$ 61 milhões deais eh em financiamento pro filme. Esse

financiamento não acontece de qualquer jeito. Ele dá uma volta no mundo. É um dinheiro que sai da entre eh investimentos, participações, que é uma empresa ligada também a Daniel Vorcaro, vai para um fundo nos Estados Unidos, o Raven Gates, que tem como um dos sócios Paulo Calisto, que vem a ser o advogado de imigração de Eduardo Bolsonaro. Olha só. E parte desse dinheiro volta pra GoPretimento, que é a produtora do filme no Brasil. Uma produtora que nunca tinha

produzido um longametragem dessa importância, dessa envergadura. Uma obra internacional com estrelas do cinema internacional, como é o caso do Jim Cavisel. O o segundo a Karina Gama, que é a dona dessa GoP, relatou oficialmente a Polícia Civil uma outra investigação aqui em São Paulo, foram 75 milhões de reais gastos no Dark Horse. 61 milhões vieram do bolso do Daniel Vorcaro. Dá o quê? uns 80% do filme é muita coisa, né,

Marcela, começando por você, a ideia por trás desse filme é que fosse um grande, pode ser ainda, não sabemos, né, quando estrear um grande sucesso de bilheteria e que fosse divulgado mais ou menos na época da eleição. É possível que fique só para depois, porque o filme quase que caiu em desgraça, né, por causa dessa investigação acerca do do financiamento. E foi o que ligou o senador a Daniel Vorcaro. >> Exatamente, Amanda. Boa tarde para você, Yander, e a todos que nos acompanham. A

expectativa, sim, é que o lançamento desse filme, inclusive, eh, seja adiado, porque acabou trazendo ali tanto problema que há uma percepção, então, de que é melhor deixar a divulgação dessa obra para depois das eleições. O plano original era que esse filme fosse lançado em 11 de setembro e já se tinha até o debate se isso não seria ali algum tipo de regularidade eleitoral, porque poderia acabar sendo algum tipo de propaganda, né, para a campanha de Flávio Bolsonaro. Mas o que inicialmente seria uma propaganda, ajudaria a campanha, se virou uma tremenda dor de cabeça, que é esse filme em homenagem a Jair Bolsonaro e todo o financiamento que está por trás dele. E tem um ponto, Amanda, é porque a Polícia Federal abriu esse inquérito para apurar, exatamente, como você bem disse, o caminho do dinheiro, né? Então, o Banco Master supostamente financiou o filme. Esse

dinheiro saiu do banco, foi para quem durante este percurso, né? Teve algum tipo de desvio ou não? E o próprio Flávio Bolsonaro tinha se prontificado a dar essas respostas. Ele veio a público estabeleceu um prazo de 30 dias para levantar o sigilo desse filme, apresentar todos os extratos, todas as contas. Inicialmente até causou um estranhamento precisar de 30 dias, né, para apresentar esses exatos. Mas fato é

que esse período já passou e já passou muito mais do que isso, né? Já tem mais de 2 meses que Flávio Bolsonaro fez a promessa de apresentar as contas do filme e ele ainda não cumpriu, ele ainda não levantou, portanto, o sigilo ali do do banco, né, do do filme, como é que ele foi financiado. E agora é isso que a Polícia Federal vai tentar fazer com o objetivo principal de apurar se esse dinheiro de certa maneira foi desviado e serviu para financiar, por exemplo, a estadia de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Então, Amanda, politicamente falando, né, tem, claro, componente policial e tem o componente político também, que é bastante danoso para Flávio Bolsonaro, porque ele vinha tentando fugir desse caso master, né? Inicialmente o caso master, todas essas investigações eram usadas ali como um álibe de Flávio Bolsonaro para criticar Lula. Ele vinha usando camisas, falando

ali, fazendo menções, ataques ao governo do presidente e tentando colar no PT o caso master. Só que depois que houve a revelação dessas conversas de Flávio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro e outros encontros, outras relações, essa desvinculação ali acabou ficando muito ruim e conforme o tempo passa, cada vez mais surge um novo fato político que aproxima Flávio Bolsonaro do caso master. Agora, a abertura desta investigação mantém esse assunto em voga, né? porque certamente haverá ali avanços das investigações, algum tipo de de nova fase, enfim, algum tipo de ação, operação. Então, isso tudo pode manter esse fantasma master sobre a cabeça de Flávio Bolsonaro bem durante o início oficial da campanha. Então, é um tema

que traz muita dor de cabeça. Flávio Bolsonaro, ele não conseguiu trazer as explicações necessárias também, porque ele inclusive prometeu e não cumpriu eh essa essa informação em relação a todo o percurso do dinheiro. E agora é um tema então que certamente também o PT, o presidente Lula vai acabar usando para tentar desgastar Flávio Bolsonaro ao longo da campanha. Lembrando que eles já têm até um mote, né, Amanda, que é o Bolsomaster, tentando, portanto, né, colar todo o escândalo do caso master no bolsonarismo como um todo. E Ander, com esse enredo cinematográfico que a campanha de Flávio Bolsonaro chega ao ápice, ao clímax amanhã com o lançamento oficial da sua candidatura na convenção do PL em São Paulo. O Clímax,

na verdade, é a data da eleição, provavelmente do segundo turno, mas até agora é a convenção do PL. Como é que tá o clima interno na campanha Iander? Depois de E a gente vai falar da Michele Bolsonaro, já já é o nosso próximo assunto e também a convenção, mas só para entender como eles receberam um pouco a história, mais essa ligação a autorização da investigação do filme Dark Horse e essa revelação do portal Metrópole sobre as notas emitidas e depois canceladas, sendo que uma delas vingou de R$ 500.000 R para empresas com ligação a Daniel Vorcaro. >> Amanda, a convenção é o clímax dessa pré-campanha, né? Depois a gente vai ter

a campanha de fato, primeiro turno, segundo turno, mas é sim um clímax nesse momento. Olha, a situação só não é pior justamente por conta dessa paz entre Flávio e Michele Bolsonaro, que a gente vai falar daqui a pouco, porque é uma é uma série, né, foram foi uma série de reveses pro senador recentemente em relação ao caso master. Então, a campanha, a pré-campanha nesse momento, Amanda tá com um sentimento de apreensão, que é entender até onde as essas investigações vão, o que de fato vai acontecer. Não se esperava, muita gente ali do bolsonarismo, muitos aliados de Flávio não esperavam que André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, que foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, autorizasse essa investigação do filme do Dark Horse, cinebiografia do do próprio Bolsonaro. Então, foi uma surpresa para uma ala ali do bolsonarismo. E na pré-campanha, de

fato, o temor é que isso acabe desgastando, mantendo esse desgaste que o Flávio já vem sofrendo e que a gente já tem visto nas pesquisas de intenção de voto, que mantenha isso aceso, então, ao longo do primeiro turno e no segundo turno. Não há nenhuma nenhum temor nem na pré-campanha do Flávio e também não é ali uma expectativa, por exemplo, da campanha do presidente Lula, que Flávio Bolsonaro fique inviável como candidato à presidência da República. Ninguém espera que Flávio desista ou que outro candidato do campo da direita acabe assumindo a dianteira nessa nessa campanha eleitoral. O que a campanha do presidente Lula espera e a campanha do Flávio Teme é que ele fique sangrando, ou seja, fique ali num num desgaste atrás do outro e acabe não se inviabilizando como candidato, mas como vitorioso, que ele perca a chance de de fato chegar ao segundo turno com uma chance grande de vencer o presidente Lula. Esse é o temor, essa é a apreensão nesse momento. E aí tem outro ponto que

eu queria colocar, Amanda, antes de devolver para você, que é o apoio do Centrão. A gente falou muito já sobre isso. O PP decidiu ficar neutro. União Brasil fica impedido de de apoiar o Flávio, porque os dois partidos formam uma federação. O Republicanos ainda tá negociando, mas tende a neutralidade. E

aí tem o Podemos também, que é uma opção, partido menor, não é dos maiores partidos do centrão da da direita, mas poderia ser uma opção também ali para Flávio Bolsonaro não ficar com uma chapa pura. Mas mesmo Podemos já tá ali sinalizando que tá se afastando, que não quer entrar nessa nessa chapa com Flávio Bolsonaro nessa coligação. Então esse caso, né, essa abertura da investigação sobre o Duck Horse autorizada pelo ministro André Mendonça, afasta ainda mais os partidos do centrão de Flávio. Primeiro porque coloca ali uma incerteza maior sobre o desempenho eleitoral dele, mas também porque os caciques do centrão, as lideranças do centrão se ressentem muito de que Flávio Bolsonaro não falou absolutamente nada sobre a relação com Daniel Vorcar e com o Banco Master. E quando veio a tono áudio em que Flávio Bolsonaro pedia dinheiro a Vorcaro para financiar o filme, Flávio disse que era só isso. Pronto, não tinha

mais nada. Aí alguns dias depois apareceu a visita que Flávio fez a Vorcaro depois que Vorcaro já tinha sido alvo da Polícia Federal, estava usando tornozeleira eletrônica. Ele também não havia falado sobre isso. Aí Flávio Bolsonaro novamente prometeu que nada mais iria aparecer. Aí depois apareceu a foto dele com o sicário que ele disse que é inteligência artificial, mas várias eh várias empresas especializadas apontam que não, que não é e há aquela foto e agora uma investigação então oficial sobre o financiamento do filme.

Tudo isso coloca um vários pés atrás no centrão, né? O centrão que já tava ali quase com a o as duas pernas fora da canoa, agora deve pular fora do barco mesmo, Amanda. >> É isso. Vamos falar bastante sobre esse assunto. Segura aí as informações, hein, Ander e Marcela. Vamos rodar agora falar

de um outro caso, esse causos, viu, pessoal, de família. Um momento fofoca aqui no SBT News. Casos de família, aliás, tem uma longa tradição, uma longa história aqui no SBT. Tem muita gente que tá copiando, viu? as vésperas da convenção do Partido Liberal, que vai definir a chapa de Flávio Bolsonaro para as eleições. Os dois, né, Michele

Bolsonaro e Flávio anunciaram uma trégua após o pré-candidato pedir desculpas a madrasta publicamente. Vamos então contar essa história que começou ontem. Depois a gente dá alguns detalhes aqui do vídeo, mas primeiro a gente conversa com a Gabriela Tunes. Oi, Gabi, boa tarde. Oi, Amanda. Boa tarde para você, para

quem nos acompanha. Ontem à tarde o senador Flávio Bolsonaro, ele publicou um vídeo nas redes sociais se referindo a Michele Bolsonaro e pedindo o para que a direita se una neste momento. Então momento aí prévio à convenção do PL que acontece amanhã de manhã. alguns destaques que ele disse, ele diretamente se dirigiu eh a Michele Bolsonaro. Ele disse que ela inclusive inspirou muitas mulheres a entrarem na política enquanto fazia parte do PL Mulher Nacional. disse

também que tem a responsabilidade de cuidar de Jair Bolsonaro e que nunca teve a intenção de desrespeitá-la, como ela havia dito em um vídeo publicado no mês passado, dizendo que durante uma conversa com Flávio Bolsonaro ao telefone, ele então teria desrespeitado Michele Bolsonaro. Ele fez um apelo também para que a direita se una neste momento e pediu também para a militância de Jair Bolsonaro ajudar a focar agora no Brasil para salvar o Brasil, de acordo com Flávio Bolsonaro. E ao final do vídeo chamou Michele Bolsonaro para caminhar junto com ele para defender o Brasil neste momento de eleição. No momento em que ele publicou o vídeo, Michele Bolsonaro inclusive curtiu o vídeo nas redes sociais e cerca de 2 horas depois publicou também um vídeo respondendo a esta publicação de Flávio Bolsonaro. Ela disse que depois que ela deixou o Pele Mulher, ela se recolheu da política e tentou se afastar dessas articulações. Diz também que recebeu as

palavras dele com muita paz, esses pedidos de desculpas e que o gesto de vir a público pedir desculpas diz muito sobre ele, sobre o valor que ele tem e que também poucos homens teriam coragem de fazer isso que ele fez. Foi o que ela falou nesse vídeo. Ela garantiu também que está com o coração limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. e falou que existe um Brasil esperando para ser reconstruído e que todos podem então unir forças para levar isso adiante. Então, com esse discurso também de união, replicando o que Flávio Bolsonaro havia dito, disse também que irá conversar com o Flávio Bolsonaro, ajustar tudo o que é preciso e que vão fazer isso pelo maior líder do Brasil, de acordo com ela, Jair Bolsonaro. Ao final do vídeo, ela também

agradeceu a Ada Mares Alves, senadora, e também a a candidata e a atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão, por sempre prestarem apoio a Michele Bolsonaro. Então, foi um recado que os dois deram ontem à tarde, no começo da noite, sobre esta possível agora união dos dois, neste momento pré-convenção do Partido Liberal. Não há expectativa para Michele aparecer por lá. nessa data de amanhã, mas há uma expectativa para os dois se unirem aqui em Brasília na convenção do PLDF, que acontece então no dia 2 de agosto. Volto com você, Amanda.

>> Muito obrigada, Gabi. Vamos acompanhar então o trechinho desse vídeo divulgado à tarde. Ontem, finalzinho da tarde, aliás, logo depois do Central de Notícias. Eu lembro que eu tava indo embora do SBT quando vi esse vídeo, já piscou, já chegou na nossa linha de transmissão. Pois é, o vídeo em que Flávio Bolsonaro pede desculpas publicamente a ex-preira dama Michele Bolsonaro depois dela divulgar aquele vídeo dizendo que foi maltratada e humilhada pelo ente, vamos assistir.

>> Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no pé mulher. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca

foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Bom, já tava tudo combinado, gente, já tava tudo orquestrado, porque esses vídeos eles não brotam assim, né, de da livre vontade, de repente, ah, deu vontade, vou publicar um vídeo. não é assim tão eh como a gente faz espontaneamente como a gente faz nas redes sociais, não é um vídeo planejado que foi costurado ao longo de dias por várias mãos, por aliados e bombeiros de ambos os lados do PL. E aí as aliadas de Michele, a da Marisal Alves, senadora, a Celina Leão, governadora do Distrito Federal e candidata a reeleição. Logo

depois que o Flávio Bolsonaro publicou esse vídeo, a ex-preira dama primeiro deu uma curtida e horas depois, pouquíssimas horas depois, ela divulgou a parte dela, o trecho em que ela aceita o pedido de desculpas e diz que os dois estarão unidos, vão caminhar juntos. Eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> Tá vendo, gente? Tava pronta ali, penteada, maquiada. tava esperando já a

gravação do vídeo do enado e aí a resposta dela prontamente publicada. A gente preparou uma uma história saborosa para vocês acompanharem como foi a repercussão do vídeo de Flávio e Michele em termos de engajamento nas redes sociais. Quem tá vencendo essa batalha de likes no Instagram? Michele Bolsonaro. Vídeo dela, 8.8 milhões de

visualizações. Veja só, quase 9 milhões, viu, Natália Froet? tá chegando. E o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, 1.300.000.

Gente, a Michele tá dando um banho no Flávio, tá dando uma surra, quase 9 milhões e ele 1,3 milhão de visualizações, apesar dele ser o pré-candidato. Vamos no perfil deles no Instagram para ver quem mais, quem tem mais seguidores pra gente usar essa base de comparação também. Veja só, Michele, 8.hõ200.000 seguidores. Ela teve mais

visualizações do que números de seguidores. Tá furando totalmente a bolha dela. Essa aqui, esse aqui é o perfil de Michele Bolsonaro verificado no Instagram. E agora pro de Flávio, gente, vamos dar uma olhada quantos seguidores ele tem, qual é a base dele. Mais ainda, 10.800.000 seguidores.

Apesar dele ter o maior número de seguidores, quem teve mais engajamento foi a primeira dama. Gostaram? Bom, né? Vem para cá, ô, ô, Natália Fruira, não fica aí de lado, não. Vem tomar aqui a ribalta. Vem pra vitrine, minha amiga,

que você chegou chegando. Eu só vi você. Nossa, você tá mais loira. Pintou o cabelo. >> Não, não. Acho que foi a escova. Escova.

Não mesmo. >> Gente, >> ficou bonita essa escova que o pessoal do nosso figurino faz. Eu não vou saber o nome dele, mas é talentoso. É alguém que tá substituindo a Taiane. >> Tá bonita, amiga. Vocêou, viu? Você vai

para um rap hour depois ou tem cuidado do João Pedro? Natália tem um bebê de 10 meses, gente. Meu happy hour vai ser o João Pedro. >> Vai ser o ser o João Pedro. E às vezes esse rap hour é muito animado, né?

>> Hoje, por exemplo, ele não queria dormir de jeito nenhum. Ele dormiu só uma da madrugada. >> Ah, que coisa. Então, já foi animado ontem. >> Isso. E já sexta. Agora sexta, né?

>> Aí ele dormiu o dia inteiro e quando você chegar, ele vai acordar. Eu sei, minha [risadas] amiga, porque eu sou mãe também de um de 6 anos. Eu sei muito bem como é que essa banda toca. Gostou da comparação dos perfis? Então, a Michele viralizou muito mais que o Flávio, né?

>> É, mostra o que a gente já vinha contando nessas últimas semanas, que a Michele Bolsonaro, ela conseguiu não estar só nessa bolha muito ligada a esse campo mais ideológico, né? ela consegue dialogar com aquele eleitor conservador ou de direita e que e mais que isso, acho que é importante pontuar que o senador Flávio Bolsonaro, Amanda, ele tem hoje uma dificuldade com o campo evangélico, né? Porque a história do Daniel Vorcaro, do da mentira, de que não, de ter dito que não conhecia Daniel Vorcaro, quando a gente conversa com quem é das igrejas evangélicas, há um grande incômodo com isso, porque como é que vai você vai justificar que em algum momento ele disse que não conhecia a pessoa? E aí ele não só conhecia, como foi na casa, como apareceu no num áudio conversando, pedindo milhões de reais, é algo que ele precisa da Michele, não só pelo voto feminino, mas também para essa interlocução com quem hoje faz parte, participa da política e também participa das igrejas. Você sabe que quando eu falava com essas lideranças ou então na verdade parlamentares do mundo, do universo evangélico, o que eles sempre enfatizaram é o seguinte: só não pode surgir nenhum vídeo do tipo Noite das astronautas, que o garotinho falou pra gente outro dia na entrevista, mas ele disse que nos 12 minutos do vídeo, aos quais ele teve acesso, o Flávio não apareceu, pelo menos naqueles 2 minutos ele falou: "Não tive acesso à festa toda, mas no que eu tive acesso ele não tava". Mas o que essas lideranças sempre

enfatizaram, lideranças políticas evangélicas. Olha, não pode aparecer nenhum vídeo porque aí isso fica muito complicado de explicar paraa nossa base conservadora. Nati, eu fiz uma apuração que eu quero colocar no ar agora em tela pessoal, um trechinho do nosso site, vai aparecer aí do portal, quem quiser pode entrar no QRcode. É o seguinte, eu conversei com aliados desde primeira dama perguntando e agora, né, quais são os próximos movimentos. Primeiro, olha o título. Michele deve gravar pra

Convenção do P encontrar Flávio Bolsonaro. Ela não estará presencialmente amanhã na Convenção do P em São Paulo. Até porque muitos aliados de Michele dizem: "Quando o Alexandre de Moraes coloca o eh Jair Bolsonaro em prisão domiciliar e restringe demasiadamente as visitas, praticamente torna a Michele uma prisioneira. A Michele cozinha todos os dias pro Jair Bolsonaro. Ela vai todos os dias no verdureiro, no htefru comprar as verduras frescas. Traz pro marido. Me

disseram que ele só quer comer a comida dela e não tem ninguém para ficar com ele, a não ser ela, porque a filha dos dois tem 15 anos. Vai terada que é um pouco mais velha, mas não tem alguém mais velho, de confiança que possa cuidar do Jair Bolsonaro. Por isso é que a Michele tem aparecido muito pouco publicamente e não pode mais viajar, até porque a última vez que ela viajou, né, Nati, deu ruim. Foi a vez que ele tentou com uma solda de ferro queimar e romper a tornozeleira eletrônica. Ela tava justamente acho que no Ceará. Quando ele

fez isso, ele passou o fim de semana sozinho. Convocaram aquela passeata, aquela manifestação pra frente do condomínio onde os dois moram em Brasília. E ele tentou romper a tornozeletrônica e foi pra cadeia. Pode voltar ali com a com a coluna, gente, só para eu terminar que eu fiz essa esse parêntese gigantesco para contar que ela não pode sair de casa, então não estará em São Paulo amanhã pra convenção do P. Mas a expectativa é que ela grave um vídeo. Até antes de eu entrar no ar, ela

ainda não tinha gravado, mas havia expectativa que ela gravasse um vídeo para ser exibido amanhã aqui em São Paulo, no sábado, nessa convenção do Pele. E mais, a expectativa também de que ela tenha um encontro presencial, porque eles gravaram esse vídeo público com troca de desculpas, ela e o Flávio, mas os dois ainda não tiveram tete a tete. Você sabe que esse encontro cara a cara nas relações humanas, por mais que a gente passe por esse intermédio das redes sociais e do universo digital, ainda é importante, principalmente quando você tá tratando de política e também de relações familiares. A depender de como for esse encontro, ela já tinha até dado uma deixado ali uma pista no vídeo que ela gravou, que eles marcharão juntos, que ela vai convocar um grande exército, que eles marcharão unidos. dependendo o resultado desse encontro, ela pode mergulhar mais ou menos na campanha de Flávio Bolsonaro, mas também tem essa justificativa de que não pode se ausentar de Brasília. Ela

também ainda não oficializou, confirmou oficialmente que será candidata ao Senado pelo Distrito Federal, mas tudo indica que sim, era uma coisa que o Jair Bolsonaro queria muito, mas tem que passar ali também por uma negociação familiar, porque se ela for candidata, ela diz: "Olha, nada que eu faço, eu faço pela metade. Eu vou me dedicar a essa nova posição. Se eu for eleita, quem vai cuidar de você?" É a grande pergunta pro Jair Bolsonaro. E aí então a expectativa de encontro tete a tete com o Flávio e a expectativa de que o Flávio participe da convenção do PL no Distrito Federal em 2 de agosto. Aí a

convenção estadual do partido para oficializar a candidatura de Michele com a participação eh do Flávio. Então a gente tá aqui na na esperança ou na eles estão na esperança de dois encontros, um privado e depois um público na convenção do PR. >> Pois é, Amanda. E aí e quando me chamou atenção no vídeo da ex-primeira dama, que inclusive ontem quando escrevi que aquela aliada dela, a Priscila Costa, que agora depois que houve o afastamento, a gente não falava mais muito de Priscila Costa, eu digo nós aqui do SBT e outros colegas de outros veículos. ela tinha ficado ali em segundo plano. Mas fato é que o próprio

senador Flávio Bolsonaro, ele pediu pesquisa qualitativa sobre a adesão ao nome de Priscila Costa. E a informação interna do PL é que as qualitativas sobre Priscila Costa são boas. E para essa, quando tiver essa conversa do tete a tete, Amanda, uma das questões que a ex-preira dama vai levar vai ser como é que eu vou participar ou eu ou os meus aliados e ter espaço nessa chapa? Não é só, não é uma troca assim, ah, agora tá todo mundo abraçado e tá, tá resolvido. Não, a, a Michele tá, segue fazendo política >> e negociando [roncando] o espaço.

>> E negociando o espaço. Então, esse vídeo ele não vem aleatoriamente porque ela resolveu de fato perdoar o enteado. Esse vídeo vem porque teve toda uma negociação por trás com a informação inclusive de que ela vai voltar pro PL Mulher, voltar a ter um orçamento no PL Mulher e vai sim placar alguém de confiança dela nessa chapa majoritária >> que pode ser a vice, >> que pode ser a vice. Se não for a Priscila Costa, há quem diga que tem ainda o republicanos não fechou totalmente. É algo muito difícil de acontecer, mas que a senadora Damares Alves junto com Marcos Pereira poderiam ali dialogar com Valdemar Costa Neto. Em

sendo republicanos, não deve ser Daniela Marques, que a imposição de Michele seria então para que a vice fosse a senadora, a senadora da Maris Alves. Era não tá nem em Brasília. Ex tava falando com ela, tá cuidando de um problema de saúde fora dali, mas acompanhou toda a gravação desse vídeo, acompanhou online, remotamente a gravação desse vídeo. Esse é o nível de intimidade que ela tem com a Michele. >> E aí, veja os movimentos da Priscila.

Ela essa última semana que teve convenção do PL lá no Ceará, ela então se retira da história do Senado. Não vou. >> Ela nem participou. >> Ela nem participou. Não vou. Vou vou me

candidatar a deputada federal já. Ah, >> explica quem era, Priscila. Porque talvez o pessoal tenha dormido com >> a Priscila era uma deputada suplente lá da Câmara Federal que agora na recontagem de votos ela se torna deputada mesmo, porque houve aquela recontagem que um parlamentar do PT sai e aí ela agora oficialmente então assume e esse mandato por esse período curto, porque agora em outubro tem eleição. Ela foi em 2024, como ela era suplente, ela concorre lá. A vereadora em Fortaleza, é a vereadora mais votada do Nordeste, é uma mulher nordestina que tem muita inserção, não só lá no Ceará, mas é ela do PL Mulher que dialoga em outros estados do Nordeste também com mulheres.

>> É a vereadora mais votada. E também é uma liderança religiosa, >> também é uma liderança religiosa que dialoga também com o campo evangélico. O pai dela é pastor lá em Fortaleza, no Ceará e ela não tem negado que vá, que pode concorrer. Ela o que ela tem dito para essas pessoas, >> começou a briga eh rapidinho, só por por causa dela no Ceará. A Michele queria que ela fosse candidata ao Senado pelo Ceará e essa vaga foi dada ao Alíes Fernandes, pai do André Fernandes e numa composição ali em que o PL apoiaria Ciro Gomes, que foi um crítico com Tomás de Jair Bolsonaro. Por isso essa essa

confusão toda com a primeira dama, ela ficou tão desgostosa porque ela achou que as indicações dela para vagas no Senado, segundo ela, foram três, foram alijadas. Quer dizer, algumas como a Carol de Tony em Santa Catarina depois acabaram sendo respeitadas, mas a Priscila Costa, por exemplo, ficou de fora, >> não? E a Priscila Costa, ela fica de fora. E vamos recordar, faz s dias, se eu não tô enganada, que a ex-preira dama, ela de novo reforçou a crítica lá no Ceará, porque foi quando o então candidato ao governo do estado Ciro Gomes disse que não ia votar em Flávio Bolsonaro, que vai apoiar o Ronaldo Caiado, que é a quem ele cogita ali manifestar algum tipo de voto. E aí o incômodo de Michele cresce, ela deixa registrado isso de novo na amplamente nas redes sociais. A Priscilas recua,

diz que não vai concorrer ao Senado, anuncia que vai à Câmara Federal e aí vem essa a reaproximação. Então assim, no xadrez da política a gente nunca pode descartar nada. Eu ontem quando falei com três pessoas antes de escrever a nota, fiquei muito na dúvida, né, se se seria viável ou não. No cenário, o recorte de hoje, o PL não conseguindo avançar nas suas negociações e precisando alguém que tenha o que que qual é a reclamação da Daniel? >> É uma solução caseira, né?

>> Não. E qual é a, por exemplo, no caso da das parlamentares que estavam sendo citadas, eram parlamentares ou do PP que >> ou do Republicanos >> ou do Republicanos. do Republicanos ainda pode fechar um acordo, mas aí não fechando Biaquisses e Júlias Anata, a avaliação é de que elas são parlamentares importantes, eh, tem lá o seu público nesse campo mais ideológico, mas que na hora de dialogar com essa mulher nordestina que cuida da família, que é mãe solo e que vai pra igreja, elas não são um perfil adequado e que Priscila entraria nesse perfil a conferir. >> Priscila. Deixa eu só ouvir a Marcelo Yander rapidamente por essa questão. Aí

depois a gente volta pra Gabi Tunes e ela nos trará as informações dessa convenção do P que acontece amanhã. Então, rapidamente, meus amigos, só pra gente eh eh concluir aqui essa rodada sobre Michele. Vai lá, Marcelo. Você que também eh se articula e navega muito bem por esse riscado aí de Distrito Federal, da ex-preira dama, qual a sua impressão, né, desse apelo? Na verdade, a Michele teve o que ela queria, um pedido de desculpas. A, ela é necessária hoje pra

campanha de Flávio Bolsonaro, no momento tão em que ele tá tão frágil, esse vídeo com a Michele Bolsonaro parece ter sido o único fato positivo da semana. >> Era exatamente isso que eu ia falar, Amanda. É um vídeo que vem num momento muito conveniente para Flávio Bolsonaro, até um socorro, porque o senador vem numa maré negativa, é só notícia ruim e querendo ou não, ele acabou ali é é até um certo diversionismo, né? Porque temos tarifaço, temos ali um inquérito contra ele no caso Dark Horse, toda essa dificuldade do isolamento político que Flávio vem enfrentando. E parece que Michele Bolsonaro então vem dar um fôlego a mais, mostrando que ele não está tão só assim, ou pelo menos que ele tem alguma boa notícia para apresentar agora que essa agora que a primeira ex-preira dama faz um aceno ao enteado.

Agora é um meio aceno também, Amanda. Se a gente até observar, olha essa postura cisuda dela falando com é nesse vídeo que foi gravado, foi uma selfie que foi gravada numa confeitaria aqui em Brasília. Segundo consta, própria Michele escreveu esse texto e a gente sabe que ela é sim um pote de mágoas em relação a Flávio Bolsonaro, porque a relação entre eles é péssima, é muito conturbada há muito tempo. Michele e Bolsonaro estão casados há quase 20 anos e eles têm ali uma um longo histórico de atritos. Só que agora em meio aí a eleição batendo a porta, Flávio Bolsonaro enfrentando problemas, patinando ali nas pesquisas, ele estava bem, acabou caindo depois do caso Dark Horse, agora se recoloca, está numa situação ainda muito incerta, ela parece que vem superar de certa maneira, ou pelo menos para fora, né? E grava esse

vídeo, então, dizendo que aceita esse pedido de desculpas. Agora, essa condicionante que ela coloca e a Nati eh aponta super bem, é que ela fala assim: "Tudo bem, eu te perdoo e nós vamos estar juntos reunidos a um exército de bem". Ou seja, Michele Bolsonaro, ela indica que pode perdoar o enteado Flávio Bolsonaro e pode até mergulhar na campanha, mas tem algumas condicionantes. Ela não vai ser ali decorativa apenas ou ela não vai só emprestar essa imagem de aliada, ela quer atuar ao lado dele, ao lado desse exército. E isso significa ter influência política, que é o que ela não vinha tendo. Ao contrário, no próprio

vídeo, Michele disse que Flávio Bolsonaro disse para ela se manter alheia às articulações políticas, porque ela tinha acabado de chegar e não entende do assunto. E Michele agora então rebate, fala: "Olha, Flávio, tudo bem, eu te perdoo, mas nós estaremos juntos com esse exército de bem, se colocando então nessa função aí de alguém que vai ter voz dentro do partido, dentro das decisões políticas partidárias da campanha de Flávio Bolsonaro. Então, em resumo, é claro que é uma boa notícia, mas a gente não pode esquecer essa maré bem negativa de Flávio Bolsonaro, mas que agora Michele então em meio a todo esse enredo, ela pode sim acabar trazendo ajuda a Flávio Bolsonaro, principalmente em relação ao eleitorado feminino, que é o maior, né? As mulheres compõem a maior parcela do eleitorado e também ainda enfrentam bastante, ainda tem bastante resistência com a candidatura do senador. Amanda, >> veja, Ander, que interessante, né? Nesse

momento de baixa, entre aspas, do Flávio, de fragilidade, de fragilização, a primeira dama chega, ex-preira dama, Michele Bolsonaro, com maior poder de barganha. É como na negociação de uma compra e venda de um apartamento, por exemplo. Você vai comprar, vender na baixa ou na alta, depende do cenário. Nesse cenário em que a Michele volta à cena, ela volta podendo cobrar mais caro pelo apoio, volta em condições melhores de negociação. E aí eu fico uma coisa martelando aqui na minha cabeça, que o Valdemar Costa Neto, presidente do P, que aliás participou ativamente dessa recomposição entre Flávio e Michele da gravação dos dois vídeos, uma coisa que ele disse pra gente aqui em entrevista no Central na última terça-feira, ele falou que o vice, quem vai ser o porta-voz desse vice a Michele Bolsonaro, porque é a única que o Jair Bolsonaro que vai escolher a vice de Flávio Bolsonaro, que é Michele que vai fazer essa interlocução, porque ela é a única com acesso e livre. liberado ao

ex-presidente da República, se ela é a única com acesso livre e e liberado. Até algum dos analistas me disse isso, não lembro se foi a Natá ou a própria Marcelo. De alguma forma ele coloca Michele Bolsonaro como porta-voz. Era o Jair Bolsonaro que naquela carta tinha empoderado o filho e dito: "Ele é o meu porta-voz". Só que a partir da decisão do Alexandre Moraes que proíbe a visita, quem passa a ser a porta-voz automaticamente por direito, por fato consumado. É Michele. Ander.

>> Amanda, é um cabo de guerra, né? Se a gente for olhar, porque é o seguinte, a campanha, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro e alguns de seus principais aliados preferem a Daniela Marques como vice. É claro que tem ali toda a negociação com republicanos que nesse momento tende a não prosperar. O republicanos tende nesse momento a neutralidade, mas a gente não sabe o que vai acontecer nos próximos dias. Ainda há uma possibilidade de o partido de Marcos Pereira aderir a a campanha de Flávio Bolsonaro, ao contrário da Federação União PP, que já tá ali definida pela neutralidade. Mas para

além dessa negociação, há uma há uma preferência ali pessoal também de alguns integrantes da pré-campanha do próprio Eduardo Bolsonaro, que disse, externou isso em entrevista ao poder expresso aqui, aqui do SBT News pela Daniela Marques. Mas o Valdemar da Costa Neto não quer que Daniela Marques seja a candidata a vice. Ele avalia que, Daniel, apesar de ser uma técnica muito respeitada e com acesso ao mercado financeiro e tudo, o Valdemar acredita que ela não traria votos, que ela não agregaria a chapa de Flávio Bolsonaro. O Valdemar prefere que a vis seja outra. Então, no momento em que Valdemar diz que quem vai definir a vice é Jair Bolsonaro e que a porta-voz será a Michele, ele tá ali basicamente externando a divergência que há entre ele e a pré-campanha de Flávio Bolsonaro nesse momento e principalmente ali o senador Rogério Marinho, que é o coordenador da pré-campanha. Então é ali

um cabo de guerra também entre essas duas alas que que tem opiniões diferentes sobre quem deve ser ou qual perfil deve ter a vice de Flávio Bolsonaro. A Michele, então, nesse momento, ela se coloca não só como alguém que pode ali fazer a diferença pr pra campanha de Flávio Bolsonaro para aproximar ele das mulheres, aproximar ele dos evangélicos, mas também como alguém que vai ser então a porta-voz da decisão sobre a vice. E aí a Natália Fruet trouxe essa apuração de que pode ser a Priscila Costa, que é muito próxima de Michele Bolsonaro. Então, Michele, ela a ao meu ver, Amanda, ela esperou o momento certo para erguer essa bandeira da paz. Ela fez a exigência de que Flávio Bolsonaro fizesse o pedido público de desculpas. Sem isso, ela não

ela ela não recuaria na decisão dela de se afastar da campanha. Ela esperou então o vídeo, agora que o vídeo com as desculpas veio, então ela aceita as desculpas, mas coloca ali algumas condições para entrar na campanha. Eu conversei ontem com o Valdemar, Amanda, e ele disse que vai tentar fazer com que a Michele volte também ao comando do PL Mulher. Ele quer trazer a Michele de volta para essa atividade partidária, quer fazer com que ela tenha ali de novo o protagonismo que ela conquistou ao longo dos últimos anos. O Valdemar é um aliado de Michelle. Ele inclusive queria

que que Michele concorresse à presidência ou a vice-presidente. Ele foi um grande entusiasta disso. Então ele vai tentar vai fazer um convite para Michele voltar ao PL Mulher. Mas o que eu ouvi hoje de aliados da Michele é que ela não deve nesse momento voltar ao PL mulher porque ela precisa cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro nesse momento, já que ela é a única que tem acesso a ele. Jair Bolsonaro está com visitas proibidas pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo por conta de descumprimento das medidas cautelares. Eh, um estado de

saúde delicado o do ex-presidente. Então, Michele, nesse momento, prefere e se dedicar a isso, já que ela já vai ter que fazer também a campanha aqui no Distrito Federal e a o esse retorno ao PL Mulher, se acontecer deve ficar para depois, Amanda. >> Perfeito, meus amigos, obrigada, viu? Me aguardem que a gente vai falar agora justamente de Convenção Nacional do PL, que oficializa amanhã formalmente o nome de Flávio Bolsonaro para disputar a presidência da República. Quais as expectativas então? Gabi Tunes de volta

conosco para esse grande evento que será em São Paulo. Aliás, a maioria dos partidos, acho que exceção feita ao Partido Novo, mas todas as outras convenções serão em São Paulo. >> Sim, Amanda. Então, amanhã, finalmente, a convenção do PL, que chega então para anunciar o nome da candidatura de Flávio Bolsonaro, mas ainda, como a gente tem dito aqui no nosso programa, sem um nome de vice-presidente a ele, o nome certo. O próprio TSE, ele define que não precisa ter esse nome do vice-presidente na convenção. Pode sim articular ainda

com o calendário judiciário para indicar o vice-presidente. Mas a gente viu aqui em Brasília, de qualquer forma, muitas expectativas para essa convenção, muitos integrantes do próprio PLDF, pré-candidatos também que já foram a São Paulo para participar desta convenção que, claro, é bastante importante para o partido neste momento. Como a gente disse, também não deve ter a presença de Michele Bolsonaro com essas expectativas dela gravar um vídeo a ser exibido no durante essa convenção, mas muitas expectativas com a confirmação do presidente da Argentina, Javier Milei, para participar então desta convenção, estar ao lado de Flávio Bolsonaro, convenção do P, então que acontece amanhã de manhã aí em São Paulo, que deve movimentar bastante aí o cenário paulista e também aqui com reperc em Brasília. Volto com você, Amanda. >> Valeu, Gabizinha. Obrigada, minha amiga.

Gabi nem almoçou ainda. Corre para almoçar 3 da tarde, gente. Olha só, vida de jornalista de repórter. Vou te contar. Não é fácil não, viu, Natália?

>> Ainda mais em Brasília que não tem muito hora para nada, né? >> Não tem hora para nada. E a gente separou uma artezinha para mostrar porque a gente falou: "Olha, e no fim, ao fim, ao cabo, Flávio Bolsonaro chega essa convenção nacional do P. Daqui a pouco a gente vai falar da de outra convenção que vai rolar amanhã aqui em São Paulo, que é do Fernando Hedade, mas eh como candidato vai se tornar candidato oficialmente ao governo de São Paulo. Agora, com essa barafunda, essa confusão toda em que o Flávio chegará à convenção sem apoios, não quer dizer que ele não possa fechar com alguém até o dia 5 de agosto. Essa é a data, o prazo

limite. Mas amanhã não tem apoios de outros partidos e não tem vice, né, que é uma é a pior situação possível pro candidato à presidência. Aí a gente fez uma artezinha com a expectativa de tempo de TV. Vamos jogar aqui no nosso telão. Isso é até com base numa apuração, numa coluna excelente publicada ontem pelo nosso Aniier Bragon, o nosso analista que diz o seguinte: "Projeção do tempo de propaganda eleitoral na TV como está hoje". Tá gente? Se fechar mais algum

apoio, aí isso muda, mas como tá hoje? O Lula tem apoio de sete partidos de esquerda e centroesquerda e vai ter 44,5% do tempo total de TV, que é o terceiro maior tempo de TV de um candidato à presidência da República da história. Acho que eles só eh só superam Lula, acho que Fernando Henrique Cardoso e a Dilma Roussef. São 5 minutos e 34 segundos e 12,5 inserções por dia, que são aquelas inserções que aparecem do nada, né, na sua TV ao longo da programação e no rádio também. A gente tá falando isso aqui de tempo de rádio TV. Ah, estamos numa era de redes

sociais, de digital, estamos, mas a TV e o rádio ainda fazem muita diferença nessa época de campanha, principalmente em regiões mais pobres, nos rincões do Nordeste, eh dependendo da da região do país. Já Flávio Bolsonaro do PL como tá hoje só com PL mesmo assim por ser o maior partido, com maior fundo partidário, tem um caminão de tempo ainda, 34,4% do total, mas fica mais de 1 minuto atrás do Lula, 4 minutos e 18 segundos, 9,6 inserções por dia. Se fechar alguma aliança com republicanos ou Podemos, aumenta isso. Ronaldo Caiado do PSD, 16,3% do total. Aí são 2 minutos e 2 segundos, 4,6 inserções por dia. E

Augusto Curi do Avante, 4,8% total, só 36 segundos e 1,3 inserções por dia. Os outros candidatos, ó, Renan Santos do Missão não tem, o partido foi recém-crio passado, não tem direito ainda tempo de TV e rádio. Ã, novo, não bateu a cláusula de barreira, então Romeu Zema tá fora. E depois você tem todo um um outro pelotão, o segundo pelotão de candidatos neonicos, que também não terão tempo de rádio TV, serão só esse quatro, esses quatro e ficará distribuído dessa forma na atual, nas atuais condições de temperatura e pressão. Isso pode mudar até 5 de agosto. Agora, na, rodando um pouquinho

com você, expectativa pra convenção de amanhã. Você sabe que hoje chegando aqui no SPT tava falando com alguém eh do Casscique mesmo da campanha do Flávio e ele me disse assim: "Olha, vai ser muito parecida com uma convenção americana". E aí eu fiquei lembrando daquelas convenções do do Donald Trump, da Câmara Harris, que tem show musical, que a família inteira fala. Eu lembro, né, do Trump como se fosse hoje. Falou até a neta dele. Falou a neta, falaram os

filhos e eh falaram as eh eh as todo mundo falou, todo mundo da família e as noras. E aí eu fiquei imaginando, nossa, será que vai ter ter isso no Flávio? Eu insisti na apuração, mas só me disseram isso. Não vai ser como foi no estilo Convenção Americana, que é um uma um grande evento mesmo, uma coisa muito animada. Então, Amando, você sabe que eu tava relembrando, porque me apareceram as lembranças aqui das redes, que em 2024 eu fui pro Rio de Janeiro, acompanhei a convenção que do então ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi no Rio de Janeiro, no Maracanzinho, que foi mais ou menos nesse clima, era tudo muito grandioso. Nós da imprensa, por

exemplo, chegamos lá muito tempo antes porque todo o trânsito estava bloqueado com um narrador de rodeio, que é quem acompanha as agendas, já tá acompanhando as agendas do senador Flávio Bolsonaro. E se eu não tô enganada, é a mesma pessoa que fez a a conven que fazia as ações da campanha de Jair Bolsonaro e está fazendo agora de Flávio Bolsonaro. Então eles têm muito essa coisa de de dar esse peso. Só que aí eu recordei também que quem é que abre a convenção no Rio de Janeiro, Michele Bolsonaro, que desde aquele quando ela abre a convenção, chamou muito atenção, nós todos lá que estávamos acompanhando, chamava muito atenção como desde aquela época ela já tava assumindo para si um protagonismo político para além do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Mas isso você tá falando em 18 ou 22, >> lá em 22, desculpa, em 22, que foi lá no Rio de Janeiro, no Maracananzinho, em que ela foi a primeira pessoa a falar na convenção. foi Michele Bolsonaro, fez

todo um discurso até misturando ali a política com um tom bíblico, profético. E e aí ela ela fala, depois falam ali os dirigentes de lideranças que na época tinha o PP e tinha o republicanos e por último o ex-presidente Jair Bolsonaro. Acho que nesse momento esse tom da possivelmente o que me disseram é que vai ter todo esse esse clima de convenção dos republicanos nos Estados Unidos, mas deve ter a esposa do senador Flávio Bolsonar tem a mulher, as filhas, né? Que papel a família dele vai ter nessa condução? Exato. Exatamente. E aí

um ponto que que eu acho importante a gente tratar aqui, que os integrantes de partidos que estão dizendo que vão estar neutros aqui em São Paulo estarão no palanque de do senador Flávio Bolsonaro para dar aquele peso que o esvaziamento da nacional não deu. Agora eu acho que >> mas eles não estarão presentes na nacional, né? Tem presidente do partido, Ciro Nogueira, Antônio Rueda do União Brasil, Marcos Pereira do Republicanos. >> Sim. vão ser só os dirigentes aqui locais, estaduais desse desses partidos, junto com o governador Tarcísio de Freitas, >> Ricardo Nunes, prefeito, Milei Milei, o senador Flávio Bolsonaro, ele tem dito que esse vai ser o grande ponto alto, porque ele vai se mostrar com essa liderança que tem o apoio de outros presidentes agora da América do Sul, presidentes do campo conservador, que estão conseguindo avançar, vai usar os números inclusive lá da Argentina. E a

minha dúvida é o quanto que isso assim pro para paraa chapa dele vai agregar. E aí uma última questão que eu queria pontuar sobre as convenções e os partidos é que essa lógica a gente tem que sempre deixar em aberto, porque lá em 2018, se fosse pela lógica dos partidos, do apoio dos partidos, o hoje vice-presidente não teria que ter tido menos de 5% dos votos, né? Geraldo tinha o PP, tinha o na época ainda, acho que é, se eu não tô enganada, era o DEM, >> tinha não tinha todo mundo, era o maior de alianças, todo mundo. Na dúvida tava com >> com a Vice, a Vice era uma mulher, Ana Mélia, a senadora Ana Amélia Lemos. E isso não surtiu, isso, isso não surtiu efeito. Evidentemente que o recorte

daquela época também era outro, era um outro momento político que a gente estava vivendo, em que essa política tradicional tava sendo rejeitada. E hoje, por mais que pessoas que saíram desse movimento fora da política tradicional ainda estarem pontuando bem, o exemplo disso é Renan Santos, ainda se mostra ali, a gente vê que o a a eleição desse ano vai ter o recorte, sim, dessa estrutura partidária. Vai ser importante, né? Vai ser, você vê o tempo de TV na pesquisa Quest que saiu na semana passada, as pessoas começam a se informar por rede social, mas depois em segundo lugar vem o peso da TV. Ter tempo de TV também é importante. O

próprio ex-deputado Eduardo Bolsonaro na entrevista que ele deu pro poder expresso aqui essa semana, ele reconhece isso, que lá nos rincões do Brasil, onde não chega rede social, chega a televisão. Então esse tempo de TV que Lula vai ter a mais e Flávio vai ficar sem por causa da falta de alianças, pode sim ser algum ter algum tipo de impacto na definição dessa eleição tão cristalizada e polarizada. Nati, você com essa cara de séria. E eu acabei até aqui, até agora, assim, no ar de fazer uma apuração. Ger, vem para cá. Onde

você estava na convenção de 2022 de Jair Bolsonaro no Maracananzinha? Eu quero saber se você estava na mesma convenção com a Natália Fruet e o que vocês fizeram depois. Eu vou me limitar a contar a convenção. Estávamos eu, Natália Fru, outros colegas todos de Brasília >> para o Rio de Janeiro, acompanhamos a convenção no Maracanãzinho e depois foi extra pauta. Foi extra pauta, >> foi extra, foi extra pauta. Que que se

faz no Rio de Janeiro num belo dia de sol? Gente, me ajuda aqui no estúdio que eu tô em dúvida. Você sabe que o Rio de Janeiro no inverno é uma delícia. >> É. >> É o quê? Praia,

fut. Tão me falando aqui. Fut vôlei e shop. Você é do fut vôlei, Gaia? Não consigo imaginar você e a Natália jogando futebol.

>> Não, definitivamente não. Acho que eu fico na parte da praia e do shop mesmo. Mas não. >> Como é que é o nome? É o bit tênis.

>> Não, Bit tênis. >> É, >> eu sou uma atleta frustrada, então nada disso. >> Não, nada que tenha de se mexer muito é comigo. >> Mas o o shop tudo bem, né?

Depois trabalho, vamos seguir. Tá [risadas] bom. Segue em frente, gente, que pessoal sério. Vamos lá. Só quer saber de trabalho. Eu queria

saber do pós convenção. Você quer me contar da convenção? Vamos voltar. Então, falar sério, Ger, me conta. A expectativa pra convenção amanhã de Flávio Bolsonaro. Isolado com esse

alívio, finalmente, da gravação do vídeo de Michele. O socorro chegou em boa hora. Chegou em boa hora. Já que esse ano Natália Fru Fruet e eu não estaremos juntos na convenção, ficamos pelas expectativas e pelas apurações daqui à distância. Eh, é um momento delicado pro pro senador Flávio e como vocês lembraram das outras eleições, eh, o, o Flávio tá mais isolado do que o Jair, estava em 18, né? Jair, que era um

político do baixo clero, assim, do do Congresso, que ninguém dava bola para ele, ninguém esperava que ele fosse ganhar. Ele já tinha aliança com o PRTB, que era o partido do então candidato a vice Hamilton Mourão. Quer dizer, Flávio que é senador da República há 8 anos, filho de um ex-presidente da República, tem muitas conversas com o centrão já há muito tempo e não conseguiu firmar essa aliança. Então, vai sim chegar eh isolado. É uma imagem menos pior que vem agora, porque estava isolado até na própria família, né? é brigado

internamente, então é uma imagem menos pior, mas a a expectativa mesmo fica pra convenção de quinta-feira da semana que vem, que é a convenção dos republicanos, que aí vai cravar se haverá esse apoio ou não. A tendência hoje é pela neutralidade. Então, quinta que vem vem aí a Convenção do Republicanos e que, claro, cela e esse assunto de uma vez por todas e pode enterrar as expectativas de ter a Daniela Marques ali, que é a grande candidata do coração de Flávio paraa vice. E o que é interessante é que amanhã eh vai ser um símbolo dessa batalha campal por São Paulo, né, Amanda, com o Flávio Bolsonaro fazendo a sua convenção em São Paulo. que não é de São Paulo, importante dizer, mas que tá fazendo a convenção lá porque é o território em disputa, né, a eleição deste ano. E o

presidente Lula que estará em São Paulo, não pra convenção dele, mas pra convenção de Fernando Hadad, o seu candidato a governador. Então, amanhã é o dia que todo mundo estará em São Paulo, da direita e da esquerda, porque é São Paulo, o terreno em disputa. é o estado que provavelmente vai decidir as eleições deste ano, não só porque é o maior colégio eleitoral do país, mas porque tem um contingente significativo de eleitores independentes, que são os que devem eh fazer essa esse papel de fiel da balança, se vão pender para um lado ou pender pro outro na polarização. E só para rematar, Amanda, nessa questão do tempo de TV que vocês eh mostraram muito bem, então Flávio pode ter 20% a menos de tempo de TV do que o presidente Lula. Eu fui repercutir esses dados com a campanha do senador e me disseram o seguinte: "OK, eh, de fato ruim para uma largada ficar tanto, tão assim atrás, né, em termos de tempo de TV, mas no segundo turno isso não importa mais, porque no segundo turno a legislação dá 5 minutos para cada um, é tempo igual.

Então, de alguma forma no segundo turno, essa falta de alianças pode ser compensada. Mas claro, chegar sem um outro partido, sem eh uma figura de vice que possa ir para além do PL para tirar essa imagem de radicalismo e mais do que isso, sem um outro partido para dar capilaridade à campanha, ele vai depender 100% do PL, que é o maior partido do país, mas não é o único, né, Amanda? >> Eu acho que amanhã ele tá dependendo 100% é do Javier Milei, viu, gente? Porque na boa, se não tivesse o presidente argentino, qual seria o ponto alto dessa convenção? do PL. Ele tem que

agradecer muito ao Milei. Pessoal, vamos falar da convenção do Hadad, mas na volta, tá? Um rápido intervalo e depois [música] falamos sobre a convenção do PT, também prevista amanhã para São Paulo, mas para lançar o pré-candidato ao candidato [música] ao governo de São Paulo, Fernanda Hadade. Já já. [música]

O SBT News [música] é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. [música] Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. [música] Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. [música] E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de [música] opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a [música] notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. [música] Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa [música]

15:17 de volta, de volta com Central de Notícias. E olha, pessoal, São Paulo recebe duas convenções partidárias nesse fim de semana, além da do PL. Então, mais duas. O PT oficializa amanhã, sábado, a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado e o PSD de dado lança no domingo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República. E sobre esses sobre esses eventos, conversamos agora com a repórter Larissa Alves. Oi, Larissa, boa

tarde, minha amiga. Bem-vinda. Conte-nos aí sobre as expectativas para PT e PSD. >> Oi, Amanda. Muito boa tarde a você e a todos. Olha só, amanhã vai acontecer na

Arena Concórdia em Campinas, no interior de São Paulo, a convenção que vai oficializar o nome de Fernando Hadad como candidato ao governo de São Paulo nesta corrida pelo Palácio dos Bandeirantes. Vai ser às 9 horas da manhã, esta é a previsão para o início desta convenção. De acordo com o próprio ex-ministro da Fazenda, estarão presentes o presidente Lula, também o vice Geraldo Alkmin, além também, claro, do vice na chapa de Fernando Hadad, Márcio França. As pré-candidatas ao Senado também devem estar presentes, Marina Silva e também Simone Tebet. Esse evento que vai acontecer ali no interior paulista, já sinalizando a este eleitorado no interior de São Paulo, historicamente mais difícil, mais resistente a votos para o PT. Essa,

portanto, será uma das convenções que vão acontecer aí ao longo deste final de semana. Também no domingo acontecerá a convenção nacional do PSD, esta que vai ser aqui na capital paulista, na Bela Vista, região central de São Paulo, para oficializar o nome de Ronaldo Caiado como candidato à presidência da República. Claro, estará ao lado do vice na chapa dele, Gilberto Cassabe. Começará também por volta das 9 horas da manhã, esses eventos começando cedinho, eh, sem um horário exato para ser encerrado. E há uma expectativa grande também da presença ou ausência do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. A gente relembra inclusive que

o Cassab publicou uma nota ontem nas redes sociais falando que Tarcísio estaria muito à vontade para aparecer ou ao mesmo se ausentar deste evento e que nada mudaria o fato de que Cassab e o PSD está com ele, está o apoiando para esta reeleição, uma possibilidade de reeleição ao governo de São Paulo. Claro. Cassab ressaltou que ficará muito honrado com a presença de Tarcísio de Freitas, mas que a ausência não mudará em nada, um apoio que ele chamou de incondicional. Eu estou aqui, Amanda, agora falando ao vivo da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência, que fica aqui na região central de São Paulo. Há uma movimentação aqui atrás de mim, de jornalistas, imprensa, aguardando o presidente Lula. Ele já está aqui no

prédio. Esta é a segunda agenda do presidente aqui em São Paulo nesta sexta-feira. Ele está agora junto com ministros de Ciência e Tecnologia e Inovação, a Luciana Santos, e também o ministro da educação, Leonardo Barquini. Eles estão em uma conversa privada a pedido do próprio presidente. Esta agenda era aberta inicialmente para a imprensa, mas agora nós seguimos neste aguardo para saber se o presidente Lula também vai fazer algum discurso, se isso será aberto à imprensa, se ele vai responder também alguns questionamentos, claro, diante de todo o noticiário, muitas coisas importantes a tratar com o presidente. Mais cedo ele esteve no Vale

do Paraíba, ele estava na empresa Avibrás, que retomou as atividades há 4 anos, estava parada, retomou agora em 2026, essa empresa que faz equipamentos para defesa, principalmente ali mísseis, foguetes, veículos e lançadores espaciais civis. E ele trouxe uma palavra importante por ali, viu, Amanda? O presidente Lula falou sobre a importância da defesa das forças armadas no Brasil. Ele inclusive eh citou uma frase dizendo para explicar essa importância. Ele disse que as forças armadas são como Deus. As pessoas podem

não acreditar, muitos podem não acreditar, mas quando há um momento de desespero ali, a primeira coisa que essa pessoa vai dizer é: "Ai, meu Deus!", essas foram as palavras do presidente Lula. Inclusive ele falou da importância de estarmos bem preparados como país, como Brasil, eh, em relação à defesa, às forças armadas, para que possamos andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, ele disse, também mantendo a paz, mas preparado, abre aspas para o presidente para deixar, para não deixar com que nenhum país ou que ninguém se meta aqui no nosso país. Essas foram as falas, umas eh uma das que eu posso destacar dessa desse discurso que o presidente Lula concedeu mais cedo. Agora é o momento de aguardo, de fato, para sabermos se o presidente Lula vai conversar aqui com a imprensa. Ele que

está cumprindo essa agenda em São Paulo, duas pelo menos nesta sexta-feira, logo para amanhã, no sábado, ele estar ali presente ao lado de Fernando Hadad nessa oficialização, nesta convenção agora para Fernando Hadad como candidato ao governo de São Paulo. Manda. >> Muito obrigada, Larissa. Deixa eu rodar os nossos analistas rapidamente. Natália Eduardo. Natália, temos aí então

Fernando Hadad numa chapa que assim de novo, ele tá aqui eh marcando o território a pedido do presidente Lula num palanque eleitoral. Gaer destacou importantíssimo que é São Paulo, com duas candidatas ao Senado fortes na chapa dele, a Simone Tebet e a Marina Silva. E por outro lado, Ronaldo Caiado, que tem subido o tom das críticas a Flávio Bolsonaro nos últimos dias. Hoje mesmo ele postou aqui no X que se você quiser reeleger o presidente Lula, o caminho mais fácil, mais rápido é votar em Flávio Bolsonaro, fazendo um apelo por uma espécie de voto útil num candidato da direita que ele julgue mais competitivo. No caso ele, aliás, uma das pesquisas mostrou isso mesmo essa semana, que no segundo turno foi a ideia big data. Acho que foi isso, né? Real

time big data, perdão. Real time big data. Eu misturei o nome de dois institutos, Real Time Big Data, que mostrou que num eventual segundo turno o Ronaldo Caiada aparece numericamente à frente de Lula, mais bem colocado até do que Flávio. >> Pois é, Amanda. e essa informação de que fica em aberto ali se Tarcísio vai ou não comparecer. Tarcísio, que vai ser um

cabo eleitoral importante, que é o governador de São Paulo. Em tese pelas pesquisas, tem esse favoritismo que a gente vem contando. E com isso ele demonstra o que a gente, no bastidor, a gente já fala quando conversa com os aliados que ele tem vontade zero de fazer campanha para Flávio Bolsonaro. Tem ali, vamos recordar que ele foi preterido nessa escolha do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, acho que é simbólico. se de fato o Tarcío de

Freitas participar de alguma maneira, mandar alguma mensagem, isso tudo tem que ser, né, devidamente observado, porque mostra ali algum tipo de gesto, né, um gesto para além do que é público, o que tá no bastidor, o incômodo de Tarcío de Freitas, que todos dizem que foi resolvido, que talvez não esteja tão bem resolvido, a análise de que hoje, nessa eleição super polarizada, se Lula ganhar em 2030, estarcío de Freitas, encerrando aqui mais uma gestão, porque ele aparece como favorito na campanha, ele poderia ser o candidato natural e aí Flávio Bolsonaro não ter mais o espaço que tem hoje. Então há vários aspectos dessas convenções que a gente precisa observar. E Ronaldo Caiado vendo uma grande janela de oportunidade na dificuldade de Flávio de agregar esses esses partidos do Centrão, tanto União Brasil quanto PP. A informação é que Caiado, inclusive tá fazendo acenos ao antigo partido dele, que é a União Brasil. E no caso de Hadad aqui em São Paulo, uma eleição que tudo, ao que tudo indica, vai ser difícil para Hadad com essa dúvida se a eleição vai terminar ou não no primeiro turno e um gesto de Hadad de fazer a convenção em Campinas, que é não é a capital, porque Hadad sabe que a maior dificuldade hoje do PT historicamente é no interior aqui de São Paulo.

Gaia, quero te ouvir também sobre essa convenção do Hadad, a expectativa disso, a possibilidade dessa eleição se encerrar no primeiro turno, porque o governo de São Paulo, governador atual Tarciso de Freitas é o favorito. e também sobre as perspectivas aí de Ronaldo Caiado, outros candidatos da direita, ele Renan Santos, principalmente esses dois agora neste momento querendo capitalizar em cima das vulnerabilidades da candidatura de Flávio Bolsonaro. Olha, Amanda, primeiro sobre o ex-ministro Fernando Hadad, a grande esperança da campanha ainda é que o Missão e eventualmente até o PSDB lancem candidatos ao governo do São Paulo, porque isso poderia levar a eleição pro segundo turno. Na sexta-feira da semana passada, vamos lembrar, Renan Santos disse aqui no Central de Notícias que lançaria o candidato a governador de São Paulo do partido em questão de horas. até agora não aconteceu, mas eh segundo eu tenho conversado ali no Missão, vai acontecer em algum momento a confirmação do candidato a governador em São Paulo.

E tem uma ala do PSDB pressionando para que o o José Aníbal seja candidato a governador, porque eles não querem ali apoiar o Tarciso de Freitas. Dizem que não é possível que um partido que governou por 28 anos o estado de São Paulo não vá ter nenhum candidato. Mas é uma ala ali minoritária, são os antigos, a os cabeças brancas do PSDB. E a tendência é que o PSDB realmente vá com Tarcísio, já com essa perspectiva de poder. Então a candidatura ou oficializada de Hadad amanhã, ela tem esse desafio de na verdade contar com uma outra gremiação, com alguém da direita, para ter uma candidatura que possa tirar ali um pouco dos votos de Tarcísio e levar a eleição pro segundo turno. Mas a convenção de Hadad vai ser

uma convenção nacionalizada. Acho que é isso que nós podemos esperar. Claro que com críticas ao governador, tem toda essa questão aí da privatização da CPTM, que nessa semana tem sido muito atacado em função do caos acontecido em São Paulo, nos transportes, mas vai ser uma convenção nacionalizada, tanto é que vai ter a presença do presidente Lula e do vice-presidente Geraldo Alkmin, eh, mostrando que a candidatura de Hadad, na verdade, ela é uma candidatura para dar um palanque para o presidente Lula, sobretudo. Hadad topou ser candidato para, no caso de uma derrota do presidente Lula, ele também não pudesse ser acusado, eh, de não ter aceitado a missão e ter contribuído para essa eventual derrota, que era um cenário ali mais provável naquele momento, antes, quando o Flávio estava à frente das pesquisas de intenção de voto. E para Ronaldo Caiado é uma convenção que de alguma forma eh traz umas frustrações, né, Amanda, porque o Caiado não pode contar nem com o próprio partido. A

realidade é essa. Ele tá no PSD, tem um vice do PSD, mas o PSD no Rio, que é o o Eduardo Pais, candidato a governador, apoia o presidente Lula. O PSD na Bahia apoia o presidente Lula. O candidato a governador pelo PSD no Amazonas, Omarazis, apoia o presidente Lula. O PSD em São Paulo tentou fazer ali um voto carcísio, né, Caiado com Tarcísio e gerou um desgaste muito grande com o Tarcísio de Freitas. Tiveram que mexer

ali nos materiais de campanha. Então, quer dizer, Caiado que trocou União Brasil pelo PSD porque não tinha apoio do União para ser o candidato à presidência e foi buscar um partido forte, OK, tem um partido forte e conseguiu colocar o presidente do partido na sua vice. Mas a real é que não adianta ter toda essa capilaridade do PSD se no frigir dos Ovos uma parte do partido vai apoiar qualquer outro candidato com a liberação do diretório nacional da sigla. Então, eh, não deixa de ter um lado frustrante assim para Ronaldo Caiado, que tenta ainda se projetar agora com críticas mais elevadas ao Flávio Bolsonaro. É a última cartada dele. Realmente, para quem ainda

não superou nem os os um único dígito, né? Não chegou aos dois dígitos, ele foi pro tudo ou nada e tenta tirar os votos do senador Flávio Bolsonaro. O problema é que o solo não está fértil pra terceira via, né, Amanda? >> Não, né? Acho que nunca esteve, talvez nunca tenha estado. Obrigada, viu Gart?

Falamos já já. A Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, a CPTM assume a operação de três linhas de trem de São Paulo e o serviço expresso aeroporto por um período inicial de até 90 dias. Você pode ter certeza que isso aqui vai estar no CERNE, vai ser assunto de debate da campanha em São Paulo. A decisão foi anunciada pelo governo do estado após o caos provocado ontem pelas falhas registradas nos trens. Um curto circuito em um trem da linha 12 safira provocou um incêndio, interrompeu o fornecimento de energia e paralisou a circulação nas linhas 11, 12, 13, afetando milhares de passageiros que vão e voltam todos os dias do trabalho. Devido a esse

ocorrido, o Ministério Público de São Paulo recebeu duas representações com pedidos de abertura de inquérito e suspensão da privatização das linhas. Essas linhas tinham acabado de ser privatizadas há pouquíssimo tempo concedidas. O pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, criticou a gestão do atual governador Tarcis de Freitas pelos problemas nas linhas e pelas privatizações no estado. Fica aquele eterno debate, né? Melhor o Estado cuidar ou é melhor ser concedido e privatizado? Tarcísio de Freitas

respondeu, admitiu os problemas sim nas linhas de trem, prometeu tomar providências como retorno das operações a CPTN. Vamos ouvir o que ele disse. >> Eu acho que a empresa precisa se preparar melhor para assumir esse cargo, assumir esse ônibus. É inaceitável o que aconteceu. A gente sabe que o serviço tá ruim. Por exemplo, você pega o intervalo

entre trens, é um intervalo de 7 minutos, quando poderia ser 2,5. O que que é isso? falta de sistema de comunicações. Você precisa ter uma empresa capaz, apta de prestar um bom serviço e a gente não vai tolerar o desatendimento do cidadão. A gente não vai tolerar que o cidadão não seja bem atendido e a partir do momento que isso acontece, nós vamos tomar providências como nós já tomamos.

Então, teve essa concessão, né, feita há pouco tempo, a trívia trens e agora CPTM tendo que voltar às operações durante esses 90 dias para fazer uma espécie de passagem de bastão e garantir que problemas como o de ontem não voltem a acontecer. Não que fosse tudo a as mil maravilhas com a CPTM, a gente sabe que não. E com a privatização privatização tem essa expectativa dos investimentos bilionários, mas precisa prestar um bom serviço pro cidadão, senão não faz sentido, né? O ministro Cristiano Zanin autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de venda de sentenças. Você já deve se lembrar desse nome. Ele ficou muito

famoso pelo por todos os motivos errados recentemente. O BU ele tá afastado do cargo ele porque ele tá no centro eh de diversos escândalos mesmo, denúncias de abuso sexual, crimes sexuais. Quem tem as informações é o repórter João Gabriel Freitas. Oi, João, bem-vindo. Boa tarde.

Boa tarde, Amanda. Boa tarde também para você que nos acompanha aqui no central. Inclusive, eu lembro na esteira do que você disse, Amanda, que o ministro do STJ, Marco Buzzi, está afastado desde fevereiro, justamente por conta dessas acusações de importunação e assédio sexual. Inclusive esse julgamento já tem até data, 6 de agosto para acontecer. Mas falando desse outro caso que a gente poôde confirmar com fontes no STJ e no STF, nossa equipe do SBT News aqui em Brasília confirmou justamente sobre essa autorização do ministro do STF, Cristiano Zanim, para que a Polícia Federal consiga, possa, na verdade, investigar familiares, pessoas do dia a dia e o próprio ministro do STJ, Marco Buzzi, no âmbito dessa apuração da Polícia Federal que investiga a compra e venda de sentenças que chegaram então para o Superior Tribunal de Justiça. O

fato é que em nota o ministro disse o seguinte, Amanda abre aspas, o ministro Buzi não tem relação com atividades de nenhum de seus familiares, ao contrário, é impedido de exercer função de juiz em casos que familiares atuem. Não tem conhecimento de andamentos do caso em tela, tampouco figura como investigado. Fecha aspas. Para além do ministro Marco Buzzi, eu lembro ainda que a nossa equipe do SBT News também confirmou que um outro ministro do STJ é investigado agora também com autorização do ministro do STF, Cristiano Zanim. Estou falando do também ministro do STJ, Moura Ribeiro, no âmbito dessa mesma operação da Polícia Federal a respeito da compra e venda de sentenças de ministros do Superior Tribunal de Justiça. Em nota, a

gente procurou então a defesa do ministro Moura Ribeiro, que diz o seguinte: "O ministro desconhece a existência de investigação instaurada sobre decisões que tenha proferido." Fecha aspas. Em outro trecho, a defesa diz ainda que são completamente improcedentes quaisquer tentativas de associá-lo a fatos criminosos. Fecha aspas. Eu lembro para você que nos acompanha aqui no SBT News, que essa é uma investigação da Polícia Federal que começou por meio de uma operação desde 2024. Em maio desse ano, para ser

preciso, no dia 27 de maio, a PGR, a Procuradoriagal da República, denunciou nove suspeitos, pessoas que supostamente compõem uma organização criminosa, um grupo que teria atuado entre 2019 e 2023 para influenciar tomada de decisão no STJ por meio do pagamento de propina a assessores de ministros do Superior Tribunal de Justiça. No âmbito dessa operação, ah, estão sendo investigados, então assessores de ministros, advogados e também lobistas. A gente vai continuar acompanhando o desenrolar dessa operação da Polícia Federal. Amanda, >> obrigada, viu, João? Vamos pro intervalo rápido, pessoal. Em seguida a gente

volta. Tem notícia de economia e também internacional. Fique com a gente.

[música] O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida

de volta. 15:40 [música] hora de falar de economia.

>> Lúcio, eu tava esquecendo a sua vinheta, Lúcio. Sturme. Tudo bem? >> Às vezes vai sem vinheta, >> mas eu lembrei. Seestou, né, Lúcio? 20

minutos. Tudo bem que amanhã eu tô de pontão. Amanhã tem convenção, tem 1000 convenções esse fim de semana. O pessoal não quer dar paz pra gente, mas tudo bem. Seguimos aqui firmes e fortes acompanhando. Agora eu quero saber do

mercado financeiro. Houve manifestações importantes hoje e a gente veio daquela esteira do barril do petróleo aos $. E aí >> é vai começar a falar um pouquinho das tarifas, Amanda, depois do estamos no day after hoje da dessa nova rodada de tarifas implementadas ontem, né? né? As empresas brasileiras estão em busca de estratégias para contornar o problema que vão desde garimpar novos mercados no exterior até entrar, tentar contratar escritórios de lobby lá nos Estados Unidos. Os setores mais afetados são de

máquinas, autopeças, madeira, etanol, papel, vestuário, né? As empresas desses setores estão em leve queda hoje, mas elas já sofreram muito nos últimos meses. Amanda, sabe que uma das mais afetadas faz um produto que é muito querido pelos brasileiros, que são as havaianas, né? Apartas exporta muito pros Estados Unidos. Ela já caiu em valor de mercado 20%, 22% desde que Estados Unidos acenou com essa possibilidade >> dos calçados. A gente até entrevistou o

Aroldo Ferreira Ferreira, presidente executivo da API Calçados, é um dos mais afetados sofrendo bastante. Exatamente. E em relação ao mercado financeiro, o dólar tá em queda hoje, tá em R$ 5,6 e a bolsa também em queda. Vamos dar uma olhadinha aqui no movimento aqui neste momento ao vivo AB3, uma queda de 1,35%, uma queda forte, hein? É, >> e o dólar, né, como eu falei, tá em queda. O petróleo deu uma trégua Amanda,

hoje caindo 5%, 96 o barril. O que que tá acontecendo? O estreito do Badel Mandeb, né, que é aquele estreito lá no no Golfo do Yemen, eh, não foi fechado. Então isso trouxe um certo alívio pro mercado. >> Que bom >> do petróleo. E Amanda, tem uma notícia

que foi de agora a pouco, né? O ministro da Fazenda, Daril Durigan, e o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, os dois participaram hoje de um evento sobre economia. Em São Paulo, o ministro falou que o governo vai melhorar o equilíbrio fiscal do país, custe o que custar, né? São as palavras dele. E prometeu um superavit de 0% no ano que vem. Vamos ver um trecho da

entrevista do ministro. >> Nas projeções do tesouro, a gente tem uma estabilização da dívida de 2009 para 2030. Você vai dizer: "Mas isso é difícil, precisa ter superit". Exatamente isso que eu tô dizendo. É difícil. É, mas tem sido difícil. Não é

que a minha vida tem sido fácil e agora vai ficar difícil. ela já tem sido difícil e nós vamos seguir com o trabalho para fazer com que as trajetórias que a gente estipulou, por exemplo, e aí não é narrativa, quando a gente mandou o projeto de lei de diretrizes orçamentárias pro ano que vem já foi enviado pro Congresso, nós previmos a trajetória pro futuro. Isso tá colocado em lei e nós vamos cumprir isso. Isso vai exigir disciplina fiscal, isso vai exigir conter gasto obrigatório, vai exigir ajuste nas regras fiscais que a gente tem hoje, como Paulo mencionou, e nós vamos seguir nesse processo. >> É, mas é que esse processo, só um rápido comentário, tem deixado muitos furos, muitos buracos, porque ele fala, a gente tá desde 2009 assim, mas se você for pegar desde o início desse terceiro mandato, governo Lula, você tem uma trajetória da dívida que aumentou 10 pontos. Hoje a gente tem um endidamento

de mais de 80% do PIB e a trajetória da dívida continua ascendente até onde a vista alcança. Até pelo menos 2030 essa dívida vai continuar subindo. Então não basta dizer: "Ah, vou fazer supera de 5% ano que vem. O superáfit de 5% é insuficiente para controlar a subida do do endividamento, a a ascensão da dívida. Você teria que fazer um esforço fiscal de pelo menos 2,5% do PIB. Agora,

nenhum dos candidatos coloca na mesa claramente onde vai cortar. Não adianta dizer que vai cortar ministério, não adianta dizer que vai cumprir arcabolso fiscal se um monte de coisa fica de fora. >> Esse é o grande calcanhar de Aquiles, né, do governo Amanda. Ano que vem impopular que ninguém quer fazer, >> ninguém quer fazer, mas o ano que vem vai ter que ser feito, né? Só que aí passou a campanha e aí vai vir aquele primeiro ano de medidas impopulares, de reformas, de contenção de gasto, porque não tem outro jeito.

>> A gente imagina que o governo vai ter que cortar forte o ano que vem, né? Eles já estão sinalizando isso, né? Ele já tá as entrevistas hoje, >> seja qual for, o governo, >> é, eu vi uma hora de entrevista lá, eles estão sinalizando que vai ser feito isso. E o presidente do Banco Central, né, foi questionado sobre a resiliência da economia brasileira diante do choque do petróleo. É que cada hora tem uma desculpa, né, Amanda? Agora tá sendo a

desculpa do do ter que gastar subsídio para segurar o preço dos combustíveis. Bom, aí ele falou, Gabriel Galípolo, falou, né, da resiliência da economia brasileira, explicou que o Brasil tem sofrido menos do que outros países e que, segundo o Banco Central, tem conseguido manter a inflação relativamente controlada e a taxa de câmbio estável, mesmo durante a guerra no Irã. Vamos ver um trecho agora do Gabriel Galipolo. >> E do ponto de vista do choque do petróleo e com o conflito, a gente vai acompanhando o dia a dia como é que tá sendo o desdobramento. Acho que relativamente o Brasil tem se posicionado ou tem sido visto com melhores olhos pelos termos de troca ao ter esse backstop de ser exportador líquido de petróleo, de ter exportador líquido de energia e ter um carrego positivo pelo diferencial de juros. Eu

acho que essas têm sido as linhas de defesa, vamos dizer assim, pro Brasil. >> É isso, Amanda. Então eles estão justificando, né? Cada hora é uma coisa. >> Não tem nada controlado, né? Vamos

combinar que o boletim Focos estim uma inflação até o final desse ano de 2026 acima de 5%, sendo que o teto da meta é do é 4,5%, gente. Então também não tem nada sob controle. E aí tem uma série de motivos, tem essa pressão internacional do barril do petróleo, mas também tem os gastos, o estímulo fiscal do governo, mercado de trabalho aquecido, inflação de serviços ainda alta e assim por diante. Não tá fácil o trabalho do Banco Central. É, todo o governo tem a justificativa. Se quiser justificar, né,

Amanda, estoura, estouro de meta, mas, né, ou é pandemia, ou é o ninho, ou é enchente, agora a crise do petróleo. Vamos ver o ano que vem, como é que vai ficar isso aí, porque senão, né, o que eles levam em conta o seguinte, se o dólar tiver disparando, aí eles entram em pânico, né, porque daí afeta a inflação, tudo contamina. É exatamente como o dólar tá relativamente contido, eles vão empurrando com a barriga. >> Tá certo, Lúcio, muito obrigada, viu? Bom fim de semana para você. Tá de

plantão? >> É segunda. Tô de plantão. >> Claro. Quem chega de férias tá sempre de plantão, gente. Isso é um mandamento

aqui da profissão jornalística. Então, um bom plantão pra gente, porque eu também estarei aqui. Lúcio, nos vemos amanhã. Obrigada, viu? >> Vamos mudar de assunto, rodar rapidamente. Saímos de economia para

falar de internacional. Essa foi a deixa pro Acácio Filho que tava lá distraído do outro lado do estúdio fazer a sua entrada triunfal. Chega mais acá a cá e o filho. Vocês estão gêmeos? >> Eu e o Lúcio hoje estamos combinando.

>> Quer dizer que a Vivi, nossa figurinista, colocou o mesmo terno pros dois. É isso, >> ó. >> Bonitinho. Tá bonito. Tá. Vocês estão

muito chiques. Vocês. Vocês estão sempre muito elegantes, meus amigos. Os dois de terna azum. Muito >> uma honra ficar parecido, bem vestido como Lúcio.

>> Eu devia ter colocado os dois juntos aqui. A próxima vez, [risadas] próxima vez vocês me falam, me avisem antes que a gente a gente enfilera. Mas vamos lá, Cásio. Estados Unidos atacaram alvos dentro do Irã pela 13ª noite seguida com bombardeios de norte a sul. Seguimos na mesma toada.

>> Seguimos da mesma toada. E pela primeira vez os bombardeios foram tão amplos. Desde que esses esses ataques foram retomados dessas 13 noites seguidas, nunca os Estados Unidos bombardearam o Irã de forma tão ampla. e de costa à costa, de sul, da costa do estreito de Ormus ao norte a costa do Mar Cáspio. As foram o o roteiro de toda a noite. Os

Estados Unidos fazem essa rodada de ataque dentro do Irã. O Irã responde atacando bases no Barém, Kuwait, Jordânia, Iraque e as vão se somando, né? Essa noite vão ser 14 noites e sem perspectiva disso terminar, principalmente porque foi revelado pela imprensa norte-americana que essa essa última proposta de trégua de 10 dias que foi ventilado, que os mediadores estavam levando de um lado pro outro entre os dois países, foi negada pelo Irã e teria dessa vez sido levada pelo primeiro ministro do Iraque, que se encontrou com o presidente Donald Trump e Washington, voltou pro Irã, teria entregue essa entregado essa essa mensagem, essa proposta pros iranianos e os iranianos recusaram porque eles querem fazer valer a demanda, as os pontos que foram assinados do memorando do entendimento, principalmente sobre o controle do estreito de Ormuso. Os iranianos não querem abrir mão do estreito de Ormuso, porque é o que a gente sempre fala aqui todo dia, né? é a alavanca de poder que os iranianos têm. Então eles não podem

abrir mão disso. >> E é um memorando tão mal escrito que cada um saiu com entendimento diferente acerca do mesmo documento. Ele é tão aberto e genérico que os iranianos entenderam que qualquer navio que passe pelo estreito de Ormus precisará da autorização deles. E os Estados Unidos entenderam que não, que o tráfego, o fluxo seguiria como sempre foi antes dessa guerra, normalmente livremente, né? e ao e ao pé da letra, a luz da tinta do que tá escrito do memorando de entendimento. Para ser muito sincero, as

duas interpretações estão condeadas, são possíveis. >> Não, >> como não escrever um documento. [risadas] Então, fica a dica, fica a dica. A arte de como não negociar não é arte da negociação, é arte da antegociação. Ô Renato Machado, você tá por aí, meu amigo? Chega mais. Falamos de tarifas

logo no início do programa do Central e agora tem Benjamin e Antoniarro, que vai se encontrar com Trump. em Washington agora nos próximos dias. É isso. >> Exatamente, Amanda. Ele deve ir à Casa Branca na próxima terça-feira. E isso é

extremamente importante porque Netaniarro estava totalmente alijado das decisões, já fazia tempo, né, das articulações principais desde o período do cessar fogo. No período do cessar fogo, Donald Trump tinha o motivo de deixar ele de lado, porque não queria escalar a situação, tava querendo fechar uma negociação e até usou aquela expressão, né? falou que ele era um louco e depois entrou o período do cessar fogo e em vários momentos Netanihu falou que estaria pronto para bombardear o Irã assim que fosse preciso e mesmo assim segue sem se encontrar com Donald Trump que falou que se fosse preciso ele estaria pronto, só que não não acreditava que os americanos precisariam de ajuda. Netani ensaiu até uma ida ao Washington algumas semanas para as cerimônias funerais do senador Lind Gran, que era um grande defensor de Israel no Congresso, mas justamente por não ter agenda com Donald Trump, ele acabou cancelando. Então essa reunião agora é importante porque marca uma mudança no num sentido, não rumo das relações Estados Unidos e Israel que vinha se desenhando nos últimos eh nas últimas semanas. Mas claro, a depender

do que vai acontecer nesse fim de semana, né? A, assim como o Acasso falou, as hostilidades já estão abertas, 13º dia de troca de conflitos. E Donald Trump disse ontem naquela entrevista de que eh deve ordenar um ataque massivo contra o Irã. Hoje, eh, o os veículos de notícia americana tão noticiando justamente que Trump vai ter uma reunião com seus principais conselhos de segurança para decidir os próximos passos. E as embaixadas da região, principalmente a de Jerusalém e de Amã na Jordânia, tão divulgando alertas de segurança, aconselhando os cidadãos americanos a serem discretos e a se prepararem para voos cancelados, espaço de eh fechamento de espaço aéreo, entre outras questões. Então esse, se a

situação se escalar desse jeito, pode ser que a reunião com o Netaniarro já tenha um outro contexto na próxima semana. Muito obrigada, Renato Acácio pela participação de vocês. Bom fim de semana meus amigos. Bom fim de semana. Vou chamar de volta para cá a Nati e o Gaia pra gente fazer aquela amarração final, um arremate antes de um fim de semana, na véspera de um fim de semana importante, né, na arte de convenção nacional do PL, com muitas peças se movendo. Eu acho que talvez a principal

notícia mesmo desses últimos dias seja a volta da Michele Bolsonaro ao jogo, o papel e a influência que ela pode ter daqui paraa frente. Pois é, eh eh ela [limpando a garganta] vai ter uma influência que tá muito clara, inclusive para além daquele daquele núcleo bolsonarista. Só para encerrar até confirmar e reafirmar a informação que você já tinha dado, Amanda. Agora eu conversando com pessoas que são trabalham com Michele, elas reforçando isso, que realmente ela não deve, havia uma esperança aí de uns dirigentes de que ela pudesse fazer um bate-volta a Brasília, São Paulo, mas é muito difícil. Então, eh, >> e ela tem a justificativa perfeita, que é cuidar do marido, né? Exato. E até

mesmo o que eles dizem é que a dificuldade de fazer algo parecido, porque no segundo turno de 2022, veja, o ex-presidente Jair Bolsonaro, eles faziam umas agendas, dividiam as agendas e em alguns momentos, em algumas regiões consideradas chave, eles se encontravam para algum tipo de ação conjunta. Eu participei de pelo menos duas em que Jair Bolsonaro já estava, Michele chegou e numa outra em que Michele já estava e Jair Bolsonaro chegava. Isso também, >> mas os aliados do Flávio estão fazendo pressão para aquela vá. É isso. >> Tão fazendo pressão, porque isso acabaria dando, como eu disse, na de 2022, ela foi >> seria um fôlego e tanto, né?

>> Exato. Daria daria um maior peso para essa para essa convenção. Agora, há essa dificuldade de conseguir conciliar com o atendimento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, me parece que realmente vai ser muito difícil. Agora, eh, para encerrar esse tema da convenção, os bolsonaristas já tão mandando aqui, tem toda uma ação articulada de vários parlamentares de várias regiões do país já propagando que Milei está no Brasil. Então, para ver o

quanto que eles estão apostando nisso para dizer que Flávio então não está isolado para além dessa política local, ele tem apoios internacionais importantes. >> É isso, Gaia. vem para cá também pra gente encerrar esse assunto, meu amigo, e também outras coisas vocês quiserem tocar em tarifa fácil, etc. Qualquer informação, novidade que vocês quiserem trazer. Mas eu acho que isso é importante porque se a gente não for, se eles não fossem contar com a presença do Milei, o que sobraria para essa convenção? Não tem Michele, não tem

apoios, não tem anúncio de vice. Qual surpresa possivelmente, a não ser um grande show, estardalhaço, uma cantoria, sei lá, qualquer coisa, possa estar reservada para essa convenção? Isso que eu fico imaginando. >> Eu concordo, Amanda. A presença de Javier Milei é uma espécie de antídoto que a campanha tenta aplicar nessa imagem de isolamento. É uma figura

internacional, então mostraria ali pontes internacionais do bolsonarismo que tem ali uma sucursal nos Estados Unidos com Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo e tem esse apoio ali vindo da Argentina. Mas argentinos e americanos não votam nas eleições brasileiras. Importante fazer essa ponderação em relação ao presidente Lula. Para mim, o grande destaque da semana é uma espécie de conversão que a campanha começa fazer de tirar Flávio Bolsonaro como alvo preferencial e passar a centrar os ataques nos Estados Unidos. Isso não é coincidência. A campanha do presidente

Lula vai fazer como eh um grande inimigo o governo americano e Flávio Bolsonaro como uma peça dessa suposta conspiração americana contra o Brasil. Porque é mais fácil eleger um inimigo externo e é mais fácil de vencer a eleição, inclusive com isso, do que propriamente traçando essa polarização com Flávio. Então eles tentam cada vez mais colar em Flávio a imagem de uma uma peça eh desse plano americano contra o Brasil. O próprio Carlos Lup, presidente do PDT, na convenção do PDT, ao lado do presidente Lula, eh, afirmou que o grande mal da humanidade é Donald Trump e que tem o bolsonarismo como uma sucursal. Então a esquerda começa a traçar dentro desse grande pano de fundo da soberania essa propaganda de que o inimigo a ser vencido agora é os Estados Unidos. da

pressão americana que desejaria, que eu tô reproduzindo, que eles têm tentado propagar, eh representaria uma invasão do Brasil que quer levar os nossos minerais, as nossas terras raras e que Flávio seria parte dessa conspiração. E parece que tá dando certo do ponto de vista de campanha. Os trackings e as pesquisas que têm saído mostram que o Flávio Bolsonaro está mais identificado com o tarifá e com a própria intenção, essa essa, como posso dizer, essa ofensiva americana contra o Brasil do que o a própria desarticulação do governo Lula. Então é, cada vez mais devemos esperar essa espécie de de campanha nacionalista do presidente Lula e colando o Flávio como peça de uma engrenagem internacional. Amanda, >> é interessante essa sua análise, Gaera, até porque desqualifica o Flávio, coloca ele novamente como joguete, o preposto de alguém. Antes era o filho do pai, o

herdeiro de Jair Bolsonaro, e agora passa a ser o joguete do Donald Trump. É alguém esvaziado de personalidade ou vontade própria. Ele age amando de alguém. Tô muito curiosa também para ouvir o discurso do Flávio Bolsonaro, saber que tons terá, quais serão os principais assuntos tocados, se será um discurso lido, se haverá uma parte mais de improviso e também dos seus principais aliados. E claro, atenção também pro discurso de Ravier Milei. Ele

vai atacar o presidente Lula, o governo, ele vai atacar o país, vai atacar o Brasil, de que forma ele vai se colocar nessa campanha? Então acho que são todos pontos de atenção, né? Na quer complementar. >> Sim. Pois é, eu queria complementar que ele, Ravier Milei, nesses quase conclusão do terceiro mandato de Lula, veio três vezes para o Brasil, chegou a mandar carta para o presidente, mas nunca se encontraram, nunca tiveram frente à frente.

>> Eles estam em assuntos, acho que no Rio de Janeiro, né? >> Eles tiveram no G20, mas o G20 lá no Rio de Janeiro, eu fiz essa cobertura, ele chegou e saiu sem chegar a formar, >> eles cumprimentaram, né? Foi naquele cumprimento oficial em que o Lula recebeu todos os chefes de estado, Joe Biden, era a época do Biden e o Javier Milei tava exato. Mas foi um cumprimento e depois não teve nenhuma reunião bilateral, >> no máximo aquela foto de família e só >> ex e que ele fique o Milei, se eu não tô enganado, ficou bem numa ponta longe de do presidente Lula. Então, para pontuar isso, ele ele chegou a querer uma aproximação em um dado momento quando mandou uma carta, mas o próprio presidente Lula respondeu dizendo que não ia, não tinha lido não, e mandou Mauro Vieira deixar lá a carta perdida no meio dos documentos do Itamarati.

Então, acho que é bom pontuar isso também e há um temor de que Ravier Mil faça um discurso muito incisivo e que isso possa respingar nessa campanha de Flávio em relação ao respeito à institucionalidade. Amanda. É, estamos em época de campanha de eleição. Nati, obrigada, viu? Gaer obrigada também, meu amigo. Obrigada a vocês pela audiência,

pela companhia. Descansem. Bom fim de semana para nós. Será um fim de semana [música] de muito trabalho. Eu tô aqui amanhã no SPT Brasil 19:45 na TV Aberta.

Acompanhem, viu? Já fica o convite. E você, você vai estar na convenção, né? >> Eu vou ir pra convenção. >> Então, tá bom, estaremos juntas. Tchau,

gente. Obrigada. Até lá.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que Pode.