---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 25/07/2026"
video_id: _3AfeZ3amVM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3AfeZ3amVM
video_date: 2026-07-26T00:11:01+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Lívia Zanolini. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
aqui de novo. >> Obrigado. A honra é minha, Sérgio, tá aqui com vocês mais uma vez. >> Urian, eh, antes de partir pro Tarifaço, que é um assunto sobre o qual eu queria eh falar com você, a gente tem uma gama de assuntos, aliás. Eh, eu queria, eu sei que você entende muito, estudou muito sobre extremismo, eh, deve ter acompanhado aí parte da conversa anterior com o professor Paulo. Eh, até

que ponto isso te preocupa, o crescimento desses grupos extremistas, não apenas eh aqui na Europa, mas aí no Brasil também, e de certa forma como eles ganham espaço na política. O quão preocupado você tá com essa situação hoje, Urian? É, Sérgio, isso é extremamente preocupante. E hoje a gente diz que as redes sociais elas funcionam, na verdade como uma câmara de eco, em que as pessoas elas estão sempre a poucos cliques de distância eh de algum conteúdo que possa ser considerado extremista. Eh, então, eh, as pessoas elas acabam se radicalizando dentro das próprias bolhas por aí. E muitos

movimentos políticos, principalmente movimentos populistas, têm percebido isso. Eh, eu digo que o populismo ele se ele tem a tendência de se anexar a ideologias hospedeiras. Ou seja, a gente observa hoje populismo de direita, populismo de esquerda, como você tem eh você que fica aí na Europa, você entende que isso tem acontecido também, né? o caso, por exemplo, de países como a Eslováquia, até mesmo na Alemanha, o populismo de esquerda, ele tem ganhado bastante terreno e ele vai sempre encontrando ali algum tema que ele ele encontre espaço e que encontre respaldo naquela sociedade. Então, por isso que não dá pra gente dizer que esse esse populismo e esses movimentos extremistas, eles têm um lado só. eles

vão se adaptar da maneira que seja mais vendável dentro de determinado contexto. Então eu digo, por exemplo, para problemas complexos, né? >> É isso. Aqui no Brasil a gente jamais vai observar, por exemplo, um um político populista com características eh do islamismo. Não, eles vão apelar pro cristianismo, porque aqui é um país cristão, é um país onde o número de evangélicos cresce cada vez mais. Então

eles vão sempre pegar características daquilo ali e eh tentar em cima disso radicalizar, eh sempre tentando ah às vezes até mesmo se venderem como os únicos com uma legitimidade para governar e com uma legitimidade de soluções. E é isso que preocupa num contexto em que a democracia liberal ao redor do mundo, ela tá em crise, porque democracia é sinônimo de pluralidade e as sociedades hoje elas são plurais. Então a gente tem que buscar nas mãos de quem governa eh é eh justamente esse contexto de pluralidade e de proposta eh de proteção pros diferentes grupos. É isso. Vamos falar de tarifaço. Então,

eh mais de 60 países eh foram alvo das novas tarifas do governo dos Estados Unidos, 12,5%, entre 10 e 12,5%, com a mesma ligação da sobretaxa no Brasil, de que esses países não fazem nada para combater o trabalho escravo. Está valendo inclusive pros 27 países da União Europeia, pro Reino Unido e para países como Austrália. Esses governos, claro, não ficaram satisfeitos com isso e dizem que os Estados Unidos, foi o caso da Kajia Calas, a representante eh de política externa do Bloco Europeu, dizendo que, olha, os Estados Unidos não podem falar da União Europeia sobre as leis trabalhistas, porque as nossas leis são muito melhores, protegem muito mais os trabalhadores do que as leis norte-americanas. Portanto, há esse grande debate eh agora no Brasil já há um consenso de que eh vai haver a taxa sobre a taxa, portanto, serão 37,5% para vários produtos. Isso vai causar eh um prejuízo para certos setores da economia brasileira, como calçados, máquinas, confecções, químicos. Alguns

estão isentos, como carne, café, suco, prutas. ainda não tá claro se estão isentos de ambas as taxas e claro isso gerou eh uma reclamação eh do empresariado brasileiro, como a gente vai ver agora. pega uma quantidade relativamente pequena das exportações brasileiras para os Estados Unidos, mas é significativo para esses setores. Basicamente, os setores que são mais comprometidos, mais afetados, é o setor de alumínio, o setor de madeira compensados e derivados e o setor de calçados, bolsas e artefatos. Não são produtos de prateleira, portanto você não tira do mercado americano e tem outro cliente para comprar dentro do comércio internacional. São mercados com

produtos tipificados, ou seja, desenvolvidos para aquelas características. Eh, o maior prejuízo e econômico é a possibilidade de você ter eh desemprego e eh dificuldades financeiras para essas empresas.

Se essas tarifas permanecerem por um por um longo tempo, sem dúvidas vai afetar muito a indústria calçadista franc, né, toda a cadeia, porque Franca é um polo calçadista muito forte e nós dependemos muito do calçado. por termos um produto de boa qualidade, boa parte desse produto vai pro mercado norte-americano, mas nós já estamos traçando algumas estratégias para caso essas tarifas permaneçam, a gente possa continuar trabalhando da melhor forma possível. Pois é, Urian, a pergunta que eu faço para você é a seguinte: eh, os Estados Unidos dizem que há uma justificativa técnica para impor essa tarifa ao Brasil e a outros países. No caso do Brasil, foi um pouco mais que em alguns setores terão tarifa aí de 37,5% para entrar no mercado norte-americano. É, é, a minha pergunta vai nesse sentido, é uma tarifa, [limpando a garganta] é uma justificativa técnica apenas ou tem um peso político aí que no caso é mais forte?

>> Sérgio, tem ah, principalmente um preso, um um preço, uma justificativa política e que é algo que vem desde a década de 80, porque o Trump ele já tem uma obsessão bastante longa com as tarifas. Então, não dá pra gente levar a sério, por exemplo, essa história de trabalho forçado por parte dos Estados Unidos contra países europeus. Do mesmo jeito também que não dá pra gente levar a sério a parte eh em que o o os Estados Unidos acusam o Brasil de não cumprirem com de não cumprir com as suas obrigações ambientais. Tanto é que o desmatamento na Amazônia, de acordo com dados do IMP, ele ele encolheu 11% eh desde a última medição. E os Estados Unidos, ao mesmo tempo, são aquele país que eh saem do acordo de Paris, ou seja, que deixam claro que não querem cumprir com nenhuma das suas obrigações ambientais. Quem acompanha, quem conhece

o Donald Trump sabe o o tanto que ele, na verdade, ele vai no no oposto de qualquer política ambiental. Ele defende o uso de combustíveis fósseis. Ele tem aquela frase famosa dele, né, drill, baby drill. Ele critica o Reino Unido, inclusive pelo uso eh da energia eólica, dizendo que isso é um poluidor eh visual. Eh, mais um um aspecto que apareceu também naquelas justificativas fantasiosas foi, por exemplo, acusação de de corrupção. E eu entendo que o

Brasil é um país extremamente corrupto, assim como diversos outros também. Mas os Estados Unidos justificarem isso com base eh em um documento da transparência internacional, eh lembrando que o Brasil tem 35 pontos e isso é verdade, mas agora eles ignoram também que essa mesma instituição, a mesma transparência internacional, ela registrou nesse relatório que os Estados Unidos eles tiveram o pior desempenho nessa mesma classificação desde que esse ranking ele existe. Então, e a gente vê que existem tentativas de legitimar essas atitudes, mas apenas ah eh, de maneira fantasiosa, porque o que tá por trás de tudo isso é uma vontade do Donald Trump de implementar essas tarifas. E não havia outra maneira, porque quando ele tentou invocar aqueles poderes emergenciais, foi eles foram derrubados pela Suprema Corte. Então, hoje ele tenta fazer isso por meio de uma via mais institucional. e que

dificilmente vai poder ser derrubada. >> Há mais de 20 dias, iranianos e norte-americanos tão se atacando. Estados Unidos atacando alvos no Irã e o Irã atacando alvos dos Estados Unidos nos países vizinhos. O Irã voltou a bloquear o estreito de Ormous e agora há uma nova configuração. Você vai ver nesse mapa que além do estreito de Ormus, por onde passa ali cerca de 30% do petróleo produzido no planeta, agora também ensaia-se um novo bloqueio no estreito de Bab El Mandep. e ali que faz

a ligação do Mar Vermelho ao Oceano Índico. Esse bloqueio afeta principalmente navios cargueiros, navios carregados de petróleo que saem da Arábia Saudita. Aliás, dois cargueiros já foram atacados pelos Ruts que estão ali no Yemen, naquela pontinha. Os Rutes que são aliados do Irã, assim como Resbolar, os Rutes estão atacando esses navios. Portanto, há essa nova configuração na Guerra do Oriente Médio, mirando principalmente a infraestrutura de energia. Numa semana que inclusive os

iranianos atacaram até usinas de dessalinização naquela região, no Kuite, por exemplo, e eles usam 90% da água que eles consomem são é é água dessalinizada, água do mar. Portanto, irã usando esses pontos considerados por eles estratégicos para pressionar os Estados Unidos e seu seus aliados na região. A minha pergunta pro Urian Fanchelli é se isso, como ele avalia essa nova configuração eh dessa guerra no Oriente Médio, se a entrada dos Ruts com esse novo bloqueio, ela de certa forma ela muda de vez essa configuração. Eh, primeiro ponto, eh, é importante a gente, h dizer que esse colapso desse memorando de entendimento entre os Estados Unidos e o Irã, ele não foi um evento, mas ele foi um processo de interpretações que eram incompatíveis. Então, no coração da disputa tão duas leituras concorrentes sobre esse memorando de entendimento, né? Sobre

quem controla Ormus, porque o Irã entende que travessias elas devem ser coordenadas com eles. Ou seja, leia-se aí soberania funcional sobre o estreito. E os Estados Unidos entendem liberdade de navegação incondicional. Então, existe ali um exemplo que poderia ser o seguinte, é como se fosse dois vizinhos que eles assinam acordo sobre o uso compartilhado eh de uma garagem, mas eles não definem quem que vai guardar a chave. Então, talvez tenha sido esse o maior fator que tenha levado ao colapso desse acordo com o Ormus novamente ali, com todas aquelas dificuldades que a gente já tem visto e eh com número baixíssimo de eh de navios, de cargueiros, de petroleiros cruzando. E

aí o que você tinha até então de alternativa era esse outro estreito, eh, e no qual agora os Ruts eles já declaram um bloqueio naval contra embarcações da Arábia Saudita. e Arábia Saudita, que tava ah eh usando principalmente ali o porto de Iambu para escoar boa parte daquele seu petróleo que não podia mais sair de lá por meio do estreito de Ormous. Então, o que a gente vai ter agora na prática vai ser uma queda ainda menor da oferta de petróleo no mercado internacional. Isso vai ter diferentes eh consequências pro mundo inteiro. Eh, não apenas em relação ao barril do petróleo diretamente, mas também de produtos derivados. Talvez a

maior preocupação seja essa. Então, maior preço da gasolina, maior preço da do diesel, ah, eventualmente até mesmo de fertilizantes. Muitos deles, grande parte desse fertilizante, inclusive que é usado aqui no Brasil. Eh, e, eh, Sérgio também como consequência paraa política norte-americana e já relacionando isso ao que a gente tava falando antes sobre as tarifas, porque se por um lado o Donald Trump ele chega nessas eleições de meio de mandato com desafio do preço dos produtos, dado que 96% de todas a toda toda o aumento dos preços das tarifas, ele foi pago pelo consumidor norte-americano. Agora ele existe também, ele enfrenta também o desafio da questão do petróleo.

Então, de um lado, inflação por conta das tarifas e do outro inflação por conta desse aumento do preço do petróleo, já com essa ameaça de um novo bloqueio por esse que é por essa que é a segunda rota mais importante do petróleo internacional, com barril já passando dos $ a partir de agora. Bom, ainda no Oriente Médio, nós tivemos cenas inéditas nos últimos dias do exército libanês, tomando postos onde estavam as forças armadas de Israel, no sul do Líbano. Isso é muito, muito significante porque o exército libanês é ainda é uma força mais fraca em termos de armas e organização do que o próprio Resbolá. O grupo também é aliado do Irã, que se concentra principalmente no sul do Líbrano e serve ali como um exército informal para o Irã nos momentos de atacar Israel. Portanto, essa é uma mudança significativa na semana em que o presidente do Líbano, Joseph Kil Aum, esteve em Washington conversando com o presidente Donald Trump. Urian, essa

aproximação do Trump com o Líbano, inclusive, eh, há várias declarações do presidente norte-americano, de outras autoridades do governo dele, eh, de que Israel exagerava e exagera nos ataques que faz ao Líbano, matando muitos inocentes. Eh, isso quer dizer que ele tá se afastando um pouco de Israel, mais um daqueles momentos ou não necessariamente? Olha, eh, eu vejo que o Donald Trump ele ele, pode, em alguns momentos ser bastante crítico ao governo de Israel, como tem sido inclusive, né, a gente tem observado algumas declarações bastante fortes, tanto dele quanto também do Marco Rúbio, que desculpa, do J Vens, que recentemente até disse que o mundo inteiro de Israel, que Israel não deveria tratar seu único aliado, eh, dessa maneira, né, se referindo aos Estados Unidos. Mas fato é que o Donald Trump ele dá sinalizações positivas também a favor de Israel, como fez agora eh quando depois de anunciar um acordo de cooperação nuclear com a Arábia Saudita, uma das exigências foi justamente essa, que a Arábia Saudita passasse a fazer parte dos acordos de Abraão, o que significa uma normalização das relações com o Estado de Israel. Eh, essa não me parece, Sérgio, uma postura de alguém que tenha mudado 100% a sua postura em relação aos israelenses.

Agora, muito importante trazer eh essa questão do encontro do presidente do Líbano com o o Donald Trump, porque realmente tem algo que tá acontecendo nessa região que tá passando despercebido no meio de todo esse barulho que a gente tem observado, né, que é o desarmamento do resbolá que tá avançando no Líbano enquanto tá o mundo inteiro olhando para o próprio departamento de estado. É, anunciou que começaram operações em três vilarejos ali de do que seria uma zona piloto com exército libanês confiscando armas do resbolar, eh, e retiradas faseadas também de tropas israelenses. Isso é algo que é historicamente inédito, porque o eixo da resistência ele tá tão degradado e o Irã tão absorvido pela própria sobrevivência que o Irã ele não consegue sequer vetar esse processo agora, né? Lembrando que o Irã ele chegou em determinado momento a colocar o cessar fogo, eh, Israel resbolar como uma précição para negociações mais amplas. Então, se essa zona piloto ela escalar, aí a gente vai assistir talvez a maior reconfiguração da equação de de dissuasão no Levante desde 2006, aí como talvez um um subproduto silencioso dessa guerra que é travada a 1500 km de lá, né? Então, a pergunta que talvez a gente

devesse fazer agora é a seguinte: um resbolar desarmado, será que ele torna o Irã mais propenso a correr para uma bomba por ter perdido a sua dissuão avançada? Eh, a a lógica do Kenit Walt Waltz, ela sugere que sim. Então, por outro lado, o Irã ele pode se tornar mais perigoso a partir de agora. Muito bem lembrado, muito bem lembrado essa cena do exército eh libanês, que é um exército que, em tese, é mais fraco que o próprio grupo resbolá, que tem menos recursos eh que o grupo e que agora começa a tomar posições onde estavam forças israelenses eh no sul do Líbano. E de fato esse é um passo histórico, como destacou eh o Urian. E

nesse movimento todo, a gente teve uma declaração durante a semana do prefeito de Nova York, o socialista Zobran Mandani, sobre a presença do Benjamim Netaniarro na cidade. Obviamente, um prefeito não tem poder de decretar prisão de uma autoridade estrangeira, mas ele tá usando ali o seu peso político para forçar essa situação. Vamos ver o que disse o prefeito

ofsvive undergo amputation without the targeting of neonatal hospitals and maternity care centers denying newborns even the chance to live. As I've said, I agree with the ICC. The Benjamin Netanyahu should be arrested and tried for his crimes, as I do for anyone else charged by the ICC. My administration has refwed avenue available under applicable law to determine whether New York City could execute the international criminal courts arrest warrant if Benjamin Netanyahu came here. It is clear that we do not have the independent legal authority to enforce this war.

Pois é, tá aí o prefeito, obviamente jogando paraa torcida. Ele sabe que isso não vai acontecer, até porque os Estados Unidos sequer fazem parte eh do tribunal que eh colocou essa ordem de prisão contra o Benjamim Netaniarro. E obviamente, como destacou eh o Urian anteriormente, Israel tem uma parceria histórica forte com Israel e embora Donald Trump às vezes dê sinais contrários, ele tá ali ao lado de Benjamin Netaniar. Virando um pouco o assunto, eh, para explorar um pouco mais eh Urian aqui no mapa mundi, a gente teve teve novo primeiro ministro aqui no Reino Unido. A gente falou muito no programa sobre o rei do norte. que assim

que Andy Bur conhecido, ele que foi prefeito de Manchester, aliás, ele terminou a semana num escritório do governo britânico, justamente em Manchester, no norte da Inglaterra. Ele quer descentralizar o governo. E na primeira reunião que fez aqui em Londres, ele já deu logo a mensagem pro novo gabinete, aliás, é um gabinete com número recorde de mulheres. E ele disse o seguinte: "O nosso governo tem que ser um governo que reduza o custo de vida aqui no Reino Unido." Vamos ver o que disse o novo primeiro-ministro britânico.

And later in the discussion I think it would be great to hear from from all of you in terms of what your department can do around of living.

Pois é, esse problema custo de vida é um problema que eu ouço muitas reclamações aí no Brasil, em outros países, é um problema mundial e aqui no Reino Unido, eh, ele anunciou várias medidas, eh, entre elas, a primeira medida, aliás, foi dizer que ele quer acabar com os as pessoas que dormem na rua, acabar dizendo, levando elas para outras pessoas, acabar com o problema. Eh, e anunciou também um desconto de 20% nos impostos pagos por pups, que são os bares, os tradicionais bares aqui, eh, do Reino Unido, casas de show, eh, e outros e outras casas eh que trabalham com o público nesse tipo de ramo. E aí ele fez um anúncio na rede social, eh, numa posição bem à vontade ali, servindo cerveja, inclusive. Vamos ver o que disse o primeiro-ministro, bem descontraído, aliás. things you probably already know about me. I go to a lot of

gigs, I do like a p and I have been known to give a DJ set from time to time. Well, today's announcement is very close to my heart. I'm giving thousands of pubs, clubs and music venues 20% cut in their business rates. These places deserve my support, our support, and they getting it. Maybe another DJ soon to celebrate. Cheers and have a good

weekend everyone. Pois é, absolutamente descontraído o primeiro ministro. o novo primeiro-ministro britânico. E eu dirijo a minha pergunta nesse sentido, Urian. A gente fala muito sobre populismo, sobre como os políticos se comunicam ou não se comunicam. O Carma deixa o governo

depois de 2 anos, não foi o pior primeiro-ministro da história do Reino Unido, cumpriu várias questões ali que disse que ia cumprir. Imigração é um dos pontos que ele conseguiu avançar muito em termos de números. deu respostas ali pro público britânico, mas definitivamente não era o homem da comunicação. Ele se encaixava ali naquele grupo de políticos chatos, como alguns chamam, aqueles que não têm muita eh popularidade ali nas redes sociais, aqueles que não são muito famosos no Instagram, não sabem eh ficar mais à vontade como fica o Andy Buren. até que ponto, na sua opinião, eh, isso conta para que o próprio Buren comece o governo com índices muito melhores do que eh o do seu antecessor, >> então, né, Sérgio, ele erda do Kir Starmer, que renunciou no mês passado, acho que exatamente a mesma tempestade, porque é isso que você disse, crise no custo de vida, serviços públicos sobrecarregados, duas guerras grandes que acabam inclusive envolvendo o reino Reino Unido, que é a Ucrânia, é o Oriente Médio também agora com o eh eh a nova liderança já dizendo também que não vai tolerar nenhum tipo de ataque por parte do Irã, porque os Estados Unidos estão usando bases britânicas também. Eh, e essas guerras

elas exigem o protagonismo britânico no palco internacional. O espaço de manobra dele é mínimo, porque ele ele prometeu manter o compromisso eleitoral de 2024 de não aumentar os principais impostos em um contexto de de padrões de vidas que que tão estagnados desde da crise de eh a crise financeira de 2008, que foram agravados pelo Brexit, depois pela pandemia, ou seja, com as finanças públicas incertas, aí não dá para dizer que ele vai, ele vai poder elevar os gastos, né? Agora, tem um ponto que talvez seja um pouco menos comentado, mas que eu acho que é bastante revelador, que é justamente essa essa velocidade vertiginosa da ascensão dele, porque quatro semanas entre vencer a eleição suplementar e assumir o cargo, eh sem tempo sequer para formar uma visão de governo consolidado. E aí é que eu acho que entra a importância dessa maneira eh mais mais direta, mais próxima das pessoas de se comunicar. Não diria que isso seria populismo, tá? Eh,

eu diria que tem mais a ver realmente com o estilo de comunicação. Eh, ele tem, né, ele ele tem essa característica um pouco mais à esquerda. Mas isso conta muito. Eu fico pensando se aqueles políticos que também são muito bons, porque há políticos bons, políticos bons, mas que não tem esse talento de chegar em frente eh a uma câmera, de falar com muita tranquilidade, se que como já tivemos vários, né, assim, antes da era da internet, hoje eh na sua opinião, tão condenados aqueles que não são bons de Instagram, por exemplo, ainda que sejam bons políticos? Eu acho que é uma demanda porque assim, o que você tem do outro lado do espectro aí no Reino Unido é o Reform UK disparando, crescendo, que é o partido de mais alinhado a uma extrema direita, né, do Nid Farage, mas eh eu vejo que esse carisma, talvez aí, se a gente puder chamar de carisma, falar a língua da linguagem trabalhadora, >> talvez isso não seja suficiente dado a a caixa de ferramentas fiscal limitada que ele tem. Então, eh, o desafio talvez

seja esse, é é e e compensar a falta de capacidade de manobra com um carisma excessivo. Então, não sei se isso vai dar certo. >> Pois é, temos uma semana de governo apenas estamos de olho. Urian Fanchelli, muitíssimo obrigado. Espero tê-lo de novo aqui no Mapa Munde. Muito em breve.

Obrigado. Bom fim de semana. Eu que agradeço. Até mais. >> É isso. Urian Fantelli, mestre em

relações internacionais. A gente passa para outro assunto, continua aqui no Reino Unido, mas para outro assunto antes de eu chamar meu colega Jaret Goyet, que vai falar com a gente direto da Ucrânia. Eh, tá acontecendo uma feira de aviação aqui no Reino Unido, na cidade de Farmbra. Eh, e essa feira que mostra ainda mostra aviões de combate, eh, e várias, eh, armas militares, várias novas tecnologias, hoje, como já se esperava, ela tá muito voltada paraa questão dos drones. E um dos drones que foram apresentados nessa feira é o chamado drones microondas. Vocês, a

gente tem um VTzinho sobre isso, vocês vão entender porquê. getting too specific I prefer not to tell everybody how it all works is um fundamentally what it means is you have to have something that has intense power in microwave um and be able to deploy that in a way that it doesn't destroy your own drone so that's that's the key is to be able to do both of those things simultaneously in one package. And in the case of of Morpheus it can be launched out of a tube. So it can be carried into combat very easily, deployed very easily. And then uh and then it'll it'll do its mission.

Isso. Essa aí são as imagens eh do drone microondas que atua no céu basicamente eh emitindo ondas eh para que para derrubar às vezes dezenas de drones que estão atacando determinado ponto. E esse drone, ao contrário de outros que explodem junto com aqueles é que são seus alvos, ele volta pra sua base para poder ser recarregado e voltar para derrubar mais drones. Mas vamos chamar agora o Jaret Goyet, que fala com a gente e de KIV, capital eh da Ucrânia. Ele que tá muitíssimo acostumado eh com isso. Eh, bem-vindo de volta ao mapa

mundi, Jaret. A, eh, só para não perder o gancho aí dessa história, eh, dos drones, a Ucrânia obviamente tá liderando isso, né, assim, poucos países no mundo avançaram tanto e tão rapidamente nessa questão da tecnologia dos drones, né? >> Eh, sim, mas alguém, desculpa para ser tão direto, mas um idiota decidiu hoje fazer uma ferra de drones perto de Kif. E é muito diferente fazer isso aqui de que na Europa. Eh, foi atacado eh com misso balístico, 10 pessoas morreram, mais de 100 ficavam feridos e já abriu eh hoje mesmo uma investigação criminal de negligência criminal. Eh,

>> mas o que aconteceu? Ele abriu uma fábrica de drones. Ele abriu uma fábrica de de drones, >> uma ferra, uma exibição de drones. >> Uma exibição de drones. Sim.

É, alguém decidiu fazer isso aqui em em que uma missil russo pode demorar uns 5 minutos para chegar aqui. Então, acho que isso mostra assim, Ucrânia tá liderando a tecnologia de drones, mas também eh existe uma necessidade de reformas no na no Ministério de Defensa e no no exército geral. Eh, porque sim, eh, foi uma acto muito estúpido fazer uma ferra, uma exibição deste tipo, tão perto da Rússia, tão em Cave, já essa autoridade estão investigando, eh, foi anunciado agora. >> [roncando] >> Pois é, a gente tem uma semana eh de crise política, a gente pode dizer assim, na Ucrânia depois da saída do ministro da defesa. ele que foi demitido pelo presidente Vlodomir Zelenski, Micailo Fedorov, ele que tem apenas 35 anos e tem um apelo muito grande ali junto ao público, principalmente ao público jovem, apesar de que foi ele que expôs eh sob o comando dele, o Ministério da Defesa expôs alguns números como 200.000 1 desertores no

exército ucraniano. Foi sob o comando dele que esse número foi colocado publicamente e apesar disso ele teve muito apoio eh do público jovem e ele fez uma declaração também não poderia ter sido mais claro dizendo que recusava outros postos oferecidos pelo presidente Zelenski para que ele continue no governo diante do apoio popular que tem. >> [aplausos] >> Він запропонував стати там радником або знайти якийсь інший шлях, залишитися в команді. Там я від радника відмовився. В мене ніколи не було цілі стати міністром, залишати міністром, шукати собі посади и так далі. И замість того,

щоб придумати, як асиметрично перемогти Россию, в чому задача главкома, він придумав, як розколоти крану, де ми сьогодні з вами знаходимося. Ну, в принципі, за дуже довгий час війни зявилась якась надія, що це в якомусь майбутньому видимо може закінчитись. зараз прибра

>> ele é popular assim porque é visto como a pessoa que mais se apresenta eh a ideia de uma Ucrânia e uma exército ucraniana mais moderna, eh que usa eh tecnologia, que é ágil, que eh tem uma filosofia que valoriza as vidas humanas dos próprios soldados. Não existe uma debate no no nas Forças, uma divisão entre a velha guarda que tem a mentalidade eh mais soviética, mas de sem assim seguir os comandos, sim, discussão, eh, e que valoriza, não valoriza tanto de, deo com as críticas a, a a vida dos próprios soldados. Então esta é sentido bem forte e e Federov como foi nome quando foi nomeado como ministro de defensa, ele ele foi eh como uma esperança que Ucrânia tava saindo ou deixando por trás essas essa mentalidade soviética e que o exército ia come a funcionar eh de uma forma melhor. E também tem um lado de corrupção, que é importante, não é? Porque tem exemplos de empresas que t mais influência political recebendo mais compras. Eh, e

Federov eh também tava tentando mudar isso. >> Pois é. A gente teve eh também uma mudança no comando das Forças Armadas eh ucranianas, saindo o Alexander Sisk, com quem o Fedorov não se dava muito bem. ele de 60 anos, também dessa escola um pouco mais antiga, eh, aí da Ucrânia, entrando Micaílo de Prat, que tem 43 anos, uma figura eh um pouco mais nova e que talvez traga uma mentalidade mais nova para as forças armadas. Num momento de Aret, em que já é público isso na Ucrânia, eh há uma uma um projeto para transformar metade do exército ucraniano em estrangeiros. estrangeiros ocupando

até metade dos postos no exército ucraniano e entre esses milhares que vão há muitos brasileiros. Já aumentou esse número e a gente recebe cada vez mais notícias de problema. Um que foi colocado numa posição que não deveria ser colocado e acabou morrendo. Outro que foi abandonado. Outro cuja morte tá sendo investigada. Muitas perguntas para

poucas respostas. Como tá a situação eh hoje, Jaret? E a pela sua experiência, você acha que a tendência que piore de já que a cada vez mais estrangeiros indo paraa Ucrânia? Bom, eh, eu tenho falado com alguns soldados e com experiência aqui na Ucrânia depois das mudanças e eles têm esperança em Drapadi. Sesc teve mal reputação assim nos entre os soldados ucranianos e os soldados eh estrangeiros, incluindo os brasileiros. Eh, sess que eh si não

era era visto como alguém que eh queria manter as posições eh por razões políticas vessas e não eh pensando da forma melhor para os aos soldados e para a vida dos soldados. Eh, então, e os soldados estrangeiros e os eh estão do lado, eu diria que em geral apoio como os soldados ucranianos estavam apoiando os protestas e a retirado de Sesc, que talvez é um das pessoas menos popular na Ucrânia, eh tá assim, tem muito coisa que precisam mudar, mas eh o príncipe óptico é o pr eh o a pessoa pessoa que mais estava atrás dessas tendências eh soviéticas era então talvez com essa novo comand comandante Drapadi eh ten esperança que as pessoas eh eh tenha esperança que as coisas realmente pode melhorar, >> certo? Esse aí o Jaret Goat, jornalista do Kiv Independent, jornalista norte-americano, como vocês veem, fala muito bem o português. Jared, obrigado por estar aqui no mapa mundo com a gente e até a próxima. Até o próximo. Tchau.

>> É isso. Bom, a gente encerra o mapa mund fim de semana falando um pouco sobre a onda de calor aqui na Europa. Algumas partes do Reino Unido já estão há mais de 19 dias, a 19 dias para ser preciso, eh, numa sequência de temperaturas acima de 27, 28º. É essa eh a base que os britânicos usam para definir o que é e o que não é uma onda de calor. E o problema não é só aqui no Reino Unido, onde as temperaturas, aliás, vão aumentar nessa semana que tá começando, mas em outras partes da Europa também há muitos problemas, como a gente vai ver nessa reportagem a seguir.

Não é mais exceção. Notícia que você vê todos os anos na TV agora é regra na Europa. >> No sul da França, 800 bombeiros trabalham para evitar que o fogo chegue a três cidades. Nesta quarta, as autoridades do país confirmaram que houve quase 6.000 viu mortes a mais durante a última onda de calor no mês passado. As causas são várias, mas

segundo o governo francês, trata-se de uma situação sem precedentes. Também não era comum ver esta imagem na vizinha Espanha. O fogo obrigou mais de 12 pessoas a deixarem as casas na região de Guadalajara. O país já teve 22 grandes incêndios este ano, quatro vezes a mais que em todo o ano passado. A área queimada, 100.000 haar, costumava ser a

média de uma década inteira. >> Aqui no Reino Unido, a quarta onda de calor extremo deste ano deve chegar junto com o mês de agosto. Mas as consequências do que já aconteceu nesse verão são bem visíveis. 23 milhões de consumidores estão proibidos de usar a mangueira. Isso é praticamente 1/3 da população do país. Aguar as plantas

agora só dessa maneira e ainda assim sem exagero. >> Esta mensagem começou a ser enviada na noite de terça-feira por conta da baixa nos reservatórios de água. Desde o mês passado, que foi o junho mais quente da história, outros três recordes de calor já tinham sido quebrados. Em Atenas, na Grécia, o calor é motivo de emergência, o que mobilizou até a cruz vermelha do país. Eles precisam ser informados sobre as medidas de proteção que precisam ser tomadas", disse Joana, coordenadora da entidade, sobre os turistas que sobem o morro para visitar as ruínas de Acrópole.

E não é só na Europa. Vários países asiáticos, como Índia, Bangladesh e China emitiram alertas para as altas temperaturas. No Japão, onde os termômetros ultrapassaram os 41º, as autoridades declararam pelo segundo dia cocoshop, que significa dia brutalmente quente. >> Oficialmente não estamos nem metade do verão, no hemisfério norte, onde a sucessão de recordes de altas temperaturas e os problemas que elas trazem avisam os cientistas, são o novo normal. É, a gente ainda não tem o coco já tivemos vários cocoshops aqui no Reino Unido, dias brutalmente quentes, mas felizmente nesse fim de semana tá um pouco mais tranquilo, temperatura na casa dos 25º. A gente encerra o mapa

munde por aqui, agradecendo a Vitória Abel e o Renato Machado que seguraram eh os últimos programas. E muitos agradecimentos a Camila Estucaluc e a Bia dos Anjos, que são o meu timaço aí nos bastidores, fazendo esse programa acontecer. É isso, a gente fica por aqui. Até semana que vem. Ciao [música]

[música]

[música]

Boa noite. O jornal do SBT News, edição de sábado, está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos no Brasil e no mundo neste 25 de julho de 2026. O governo brasileiro negou o visto a dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Os dois pretendiam supostamente dar entrada no Brasil como parte de uma missão para questionar as eleições presidenciais e o funcionamento das urnas brasileiras. Nós vamos então a Brasília falar ao vivo com o repórter João Gabriel Freitas que tem os detalhes pra gente. João Gabriel, boa

noite para você, bem-vindo. O Tribunal Superior Eleitoral confirmou nesse sábado que foi procurado pela embaixada dos Estados Unidos para tratar de uma visita de integrantes do governo norte-americana.

>> Isso mesmo, Lúcio. Muito boa noite para você. Claro. Boa noite também para você que nos acompanha aqui em mais uma edição do News Sábado. Em meio a essa explicação trazida então pelo Tribunal Superior Eleitoral, a Corte disse ainda que, como você bem destacou, esse encontro só não se materializou por conta do recesso do poder judiciário.

Inclusive foi citado por meio de uma nota divulgada à imprensa de que o presidente da corte, ministro Cásio Nunes Marques, já havia se reunido com 25 embaixadores aqui em Brasília para defender e explicar o funcionamento do sistema eletrônico utilizado nas votações nacionais, nas votações eleitorais aqui no Brasil. Inclusive, o TSE ainda acrescentou uma informação de que está marcado para o dia 17 de agosto, Lúcio, um novo encontro entre, mais uma vez o presidente da corte, ministro Cásio Nunes Marques e diplomatas. Em específico, segundo o TSE, serão convidadas todas as embaixadas com representação no Brasil, incluindo a diplomacia norte-americana. Agora, Lúcio, se de um lado o TSE apresentou essa explicação de que o encontro entre integrantes da corte com membros da do governo norte-americano, só não saiu do papel por conta do recesso do poder judiciário. Do outro lado da moeda, o TSE também disse por meio de nota que o tribunal não foi informado pelo governo norte-americano sobre o teor daquilo que seria conversado por essa esse grupo de trabalho que seria enviado ao Brasil.

Esse ponto em específico ganha destaque principalmente a partir daquilo que foi revelado pela imprensa norte-americana. O jornal The Washington Post divulgou que supostamente os Estados Unidos iriam enviar para o Brasil uma missão para analisar a lisura do processo eleitoral brasileiro. E essa questão diplomática entre Brasil e Estados Unidos ganhou um passo importante, um desdobramento relevante nesses últimos dias, porque o Itamarati, como você bem disse, Lúcio, negou o visto de dois funcionários do governo dos Estados Unidos, do Departamento de Estado estadunidense, que viriam ao Brasil, de acordo com a nossa apuração, junto a interlocutores do Itamarati e o Ministério de Relações Exteriores, conversar com autoridades brasileiras, não só sobre o processo eleitoral, sobre a tecnologia utilizada a nível nacional nas urnas, mas também a respeito de temas ligados à liberdade de expressão. De acordo com o Itamarati, esse visto tanto desses dois funcionários, então, foi negado por conta de um receio de que esse encontro entre membros integrantes da alta cúpula dos Estados Unidos e autoridades brasileiras pudessem trazer à tona algum tipo de descredibilização do processo eleitoral brasileiro. e também nos bastidores fontes do Itamarati falam que essa decisão foi tomada diante de um contexto de que na semana passada já havia acontecido um encontro entre autoridades, incluindo o a época pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e diplomatas aqui em Brasília, em que houve uma contestação da tecnologia utilizada nas urnas brasileiras, incluindo uma um paralelo traçado por Flávio Bolsonaro com a tecnologia que era utilizada na Venezuela com a tecnologia utilizada aqui no Brasil. A gente procurou o TSE,

que desmintiu essa versão, essa narrativa e disse que a tecnologia utilizada nas urnas brasileiras são inteiramente formadas e construídas aqui em território nacional. Se trataria, então, de uma tecnologia puramente brasileira. Em meio a essa repercussão, figuras importantes da política brasileira questionaram então essa atuação do governo dos Estados Unidos. Por exemplo, o pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, ex-governador do estado de Goiás, disse que confia no sistema eleitoral brasileiro, que apoia e sempre apoiou que observadores internacionais viessem até o Brasil, mas disse que é, abre aspas, inadmissível, fecha aspas, uma contestação ao sistema da de votação no Brasil por parte de um país estrangeiro. Agora, quem também falou de maneira indireta a respeito desse ponto específico de possíveis contestações às urnas e ao sistema eleitoral brasileiro, foi o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que deve ter sua candidatura materializada, formalizada no dia 2 de agosto na Convenção Nacional do PT. Hoje, durante a convenção

estadual do Partido dos Trabalhadores no interior de São Paulo, no município de Campinas, ele disse que quem vir acompanhar de perto as votações aqui no Brasil, abre aspas e contestar, vão apanhar bastante. Fecha aspas. A gente separou um trecho do que disse o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Vamos ouvir. >> Eu vou dizer uma coisa que eu trago do berço. Uma coisa aprendida com uma mãe

analfabeta. Andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. Caráter e vergonha. Você nasce com ela de berço, aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições.

[aplausos] Quem vai decidir, quem vai decidir o destino desse país são 157 milhões de eleitores. Quem vai definir o destino de São Paulo são os eleitores de São Paulo e por isso o aviso tá dado. O Brasil é soberano. O Brasil quer manter relações com todos os países do mundo. O Brasil não quer guerra, o Brasil quer paz.

Nós vamos continuar em Brasília agora, mas para falar com o Ranier Bragon, nosso analista de política, para comentar esse assunto. Ranier, analistas internacionais em eleições são comuns eles, mas eles sempre vem com a autorização do da autoridade eleitoral do país, que nesse caso seria o TSE, né? Eh, ao que que ao que tudo indica, esses funcionários do Departamento de Estado, eles estavam vindo com a autorização do TSE para cá. Eles iam chegar aqui, iam procurar quem, iam falar com quem e foram convidados por quem. O que já se sabe sobre essa história e na tua opinião, existe algum ponto que não fecha nessa nesse quebra-cabeça?

Olha, Lúcio, boa noite para você novamente. É uma história que ela tem uma série de coincidências, entre aspas, ou não, eh, que ela começa essa nova, esse novo, essa nova onda de questionamento às urnas eletrônicas brasileiras. Ela começa após o pronunciamento que o presidente norte-americano Donald Trump fez a nação nos Estados Unidos sobre o sistema eleitoral norte-americano. Ele levantou uma série de de dúvidas e de acusações, de possíveis fraudes, de imperfeições ao sistema eleitoral norte-americano, que é completamente diferente do sistema brasileiro. lá nos Estados Unidos, o Donald Trump, segundo as pesquisas, ele corre o risco de perder o controle do Congresso, o controle do Senado e o controle da Câmara dos Deputados nas eleições legislativas de novembro. Então ele fez

esse pronunciamento que vai na linha de questionamento sem provas que ele tem feito também lá ao sistema eleitoral norte-americano já há vários anos. Depois disso, Flávio Bolsonaro, no encontro aqui com diplomatas brasileiros, como o João Gabriel relembrou, ele levantou uma antiga fake news que circula que eh urnas eletrônicas brasileiras seriam fabricadas por uma empresa eh fundada na Venezuela, que tem a atuação no Reino Unido e que a CIA teria descoberto que essa empresa ela tem vulnerabilidades, essas máquinas poderiam ser hackeadas. O TSE já desmintiu essa informação já há vários anos dizendo que essa empresa não fabrica não fabricou as eh as urnas eletrônicas brasileiras. E esse desmentido foi reiterado agora inclusive pelo TSE sob o comando de Csio Nunes Marques, que é o ministro que foi indicado, um dos ministros que foi indicado ao Supremo Tribunal Federal por Jair Bolsonaro. Então, o Flávio fez isso dias depois, o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, participou de uma live e o Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos, mora nos Estados Unidos, participou, participou de uma live com aquele argentino Fernando Cimeredo, que também fica eh nos últimos anos ele levanta uma série de teorias da conspiração e alegações de possíveis fraudes nas urnas, mas também nenhuma delas com indicativo ali sólido de que tenha havido vulnerabilidade. ou qualquer tipo

de fraude. Então isso começou a a tomar esse caldo. E aí o Itamarati recebeu por meio da, a gente apurou por meio do consulado do Brasil em Washington o a informação da visita desses dois altos funcionários do Departamento de Estado norte-americano, que é comandado por Marco Rúbio, que é uma pessoa que também tá na linha de frente ali do Donald Trump, no aliamento ideológico com eh correntes à direita em vários países, especialmente aqui na América do Sul. Esses dois brasileiros, eh, esses dois funcionários do Departamento de Estado norte-americano, viriam, segundo integrantes do governo, nessa, nesse contexto de nova onda de contestação às urnas numa espécie de inspeção ao sistema eh eleitoral brasileiro como forma de um possível questionamento às eleições. Isso de de bate pronto. O

governo negou então esses vistos, negou ontem. E e esse tipo de atitude, esse tipo de ação, ela tem sido questionada e criticada inclusive por integrantes da direita. A gente viu agora a pouco a manifestação nas redes sociais de Ronaldo Caiado, que é candidato à presidência, pré-candidato, vai ser oficializado amanhã em convenção em São Paulo. É a presidência da República e do campo da direita. teve um alinhamento com Jair Bolsonaro também, embora nos últimos tempos esteja adotando uma linha mais distanciada e mais crítica em relação a Jair Bolsonaro, ele considera inadmissível um eh autoridades de um país estrangeiro fazer qualquer tipo de inspeção. Como você disse, Lúcio, a

observadores internacionais são comuns em eleições em todo o mundo e geralmente são convidados por pela justiça eleitoral aqui no caso do Brasil e pelas autoridades. eles não vem de uma forma, como parece ser esse caso, de uma forma deliberada eh pelo governo de uma nação estrangeira. Então, é realmente um fato que ainda merece esclarecimento e pronunciamento das autoridades norte-americanas. Esse caso foi revelado pelo jornal Washington Post, que fez questionamentos ao Departamento de Estado do dos Estados Unidos, que deu explicações ali bem breves num entrou a fundo de qual seria o objetivo, por esses funcionários, a pedido de quem e a mando de quem estavam vindo no Brasil. Lúcio, >> Rania, eu te convido agora para continuar com a gente aqui, para você participar da entrevista sobre esse assunto, porque esse incidente diplomático acende um alerta sobre a interferência externa nas eleições e eleva a atenção diplomática entre Brasília e Washington. Sobre isso, nós

vamos conversar com a Dra. Maristela Basso, que é professora de direito internacional da USP. Boa noite, doutora. Bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite a todos. Maristela,

eh, qual o amparo legal pro envio desses oficiais ao Brasil? Considerando, né, que, como a gente falou agora h pouco, o acompanhamento do processo eleitoral por observadores internacionais, ele exige um credenciamento oficial junto ao TSE. Qual é a tua avaliação? >> A minha avaliação é que não tem base legal dos Estados Unidos, porque são americanos que estão vindo para cá. Portanto, americanos deveriam estar baseados numa legislação americana que os permitisse vir. Não há nenhuma

legislação nos Estados Unidos, nem mesmo elaborada na administração Trump, eh, que justifique a vinda de dois, eh, agentes americanos, dois funcionários do governo americano com uma função específica, né? Porque eles não vieram para uma visita diplomática ou para fazer turismo ou para tratar de outros assuntos. Eles deixaram bastante claro, como o Washington Post eh nos revelou, que vem para o Brasil, que a intenção é vir para o Brasil verificar as condições das nossas urnas eletrônicas e se elas funcionam de forma correta ou não. Então, não há nenhum embasamento no próprio direito americano. O embasamento é a vontade de Donald Trump, a vontade do Departamento de Estado, né, onde eh está Marco Rúbio. E o direito

internacional tampouco eh permite permitiria eh ou faço qualquer previsão nesse sentido de que um país eh receba eh representantes de um outro país que estejam vindo com uma missão específica de interferência nos assuntos internos desse país visitado. >> Dra. Maristela, o Ranier Bragon tem uma pergunta pra senhora. Oi, Marcela, boa noite. Eh, você vê algum paralelo entre a recente manifestação do presidente Donald Trump também, lançando uma série de dúvidas em relação ao sistema eleitoral norte-americano e essa possível ordem para que esses funcionários do Departamento de Estado visitassem o Brasil nessa espécie de inspeção ao sistema eleitoral brasileiro.

>> Sim, estão relacionados, né? eh, ida recente do senador Flávio Bolsonaro, candidato eh agora a partir de hoje, né, candidato a presidente do Brasil. eh visitas, muitas, não é, da equipe bolsonarista que está eh em Washington, que está nos Estados Unidos, aí capitaneada pelo ex-deputado Eduardo Bolsonaro e toda a essa eh eh ideologia que acabou impregnando eh sobre o Brasil, essa ideologia que acabou chegando eh nos Estados Unidos, especificamente a Donald Trump, que já estava muito ávido, né? eh eh ouviu, foram músicas para os seus ouvidos. Então, sim, isso é um contexto, várias nós temos aí várias peças que se somaram e e levaram justamente a essa a a esse comando de Donald Trump para que esses dois eh funcionários eh venham para o Brasil. E vamos lembrar que há eleições

aí eh muito próximas nos Estados Unidos, que são as eleições de meio de mandato e que eh serão, pelo que tudo indica, não muito favoráveis aos republicanos. Então também esse discurso, né, que parece voltado para o Brasil, ele também tem aí um endereço certo que são as eleições de metade de mandato e o que as urnas eh americanas podem revelar eh que Donald Trump eh não queira. >> Eh, Dra. Maristela, a senhora acredita que existe um risco dessa movimentação externa inflamar ainda mais a polarização política aqui no Brasil e pior incentivar depois o questionamento das urnas após as eleições? >> Sempre surge esse questionamento das urnas quando o candidato da gente perde, né? Então, quando o meu candidato e eh

perde, eu questiono as urnas. eh quando ele ganha, eh, eu acho que as urnas funcionam corretamente e não há nenhum problema com as urnas. Então, sempre há um resquíço aí, uma sobra de mal-estar relativamente ao resultado e a conexão, né, do resultado com a não vitória daquele candidato para o qual eu trabalhei, para o qual eu torci. sempre há esse resquício, mas esse tipo de conduta dos Estados Unidos neste momento, ele praticamente une, né, eh, direita e esquerda, no sentido de que todos nós entendemos, não é, que esse tema da fragilidade das urnas brasileiras, esse tema já foi mais do que debatido, já ficou mais do que comprovado que eh as urnas são eh corretas, de que elas são um mecanismo seguro. Então, digamos que e e para não dizer todos os brasileiros, a grande maioria, quase todos os brasileiros já entenderam isso. E também os brasileiros

entendem que qualquer interferência dos Estados Unidos ou de qualquer outro país, mas estamos falando dos Estados Unidos, qualquer interferência no sentido de mandar pessoas para verificar aqui eh a as condições das nossas urnas, é sim uma ingerência nos assuntos internos do Brasil, é sim uma violação da soberania e e é sim um momento no qual o presidente, que é o presidente Lula, mas poderia ser qualquer outro, que o presidente do Brasil diga não, como fez não. não concedendo os vistos. A gente sabe muito bem que na perspectiva das relações internacionais, do direito internacional, essas eh eh comitivas que vê do exterior, que vem não só de um país como Estados Unidos, mas vem da União Europeia como organização, vem da Fundação Carter, Fundação Clinton, organizações não governamentais, eh a mídia internacional, todos esses são inclusive convidados pelo Brasil a estarem aqui durante as eleições como observador. es observadores neutros, observadores atentos, eh eh observadores imparciais que possam eh confirmar a lisura das eleições no Brasil, assim como acontece em qualquer outro país. Então essas comitivas são sempre bem-vindas, desde que convidadas, desde que eh eh com espírito de cooperação, espírito de neutralidade, espírito de imparcialidade e de verdade, de transparência, né?

Agora, comitivas como essa que nós estamos vendo agora nesse momento, sendo enviadas pelos Estados Unidos, não de forma neutra, não de forma transparente e com um objetivo que não é de cooperação, pelo contrário, é de causar confusão, é de causar tumulto num momento no qual o Brasil aqui entra numa fase importante de definição dos seus candidatos. E a gente viu que os candidatos, pré-candidatos e candidatos todos juntos, consertados, né, no sentido de que eh essa vinda não é desejada desses representantes americanos. É, Dra. Marcela, além de não haver nenhum indício, qualquer indício, né, de de que as urnas possam ser fraudadas, né, a gente passou por uma eleição agora, um processo, a gente viu um processo eleitoral no Peru, né, que não é por urnas eletrônicas, demorou quase um mês a apuração, né, esse a gente vai querer voltar para isso. Vamos com R. Nós vios na Venezuela também, não

é? que que os que vieram de forma neutra, de forma independente, de forma colaborativa, inclusive atestaram que as eleições não tinham sido feito feitas corretamente, que não havia listagem eh correta eh do vencedor e vinificou por isso mesmo. Então, essas essas delegações no Brasil, falando do Brasil, sempre foram muito bem recebidas, sempre foram muito bem aceitas, acompanharam com a independência, lisura aqui as nossas eleições e nunca levantaram eh eh sequer uma possível, né, não é, obscuridade nessa ou naquela urna. Então, essas comitivas são sempre bem-vindas. Rier, Maricela, eh, do ponto de vista do direito internacional, a gente sabe que o governo Donald Trump e o próprio Donald Trump não tem muito apreço ao direito internacional, a organismos multilaterais.

Eh, mas do ponto de vista do direito eh internacional, o Brasil tem alguma medida a adotar em relação a isso, a não ser a recusa do visto. E de outro lado, o governo eh a senhora acredita que o governo norte-americano possa retalhar essa recusa do visto aos dois funcionários do Departamento de Estado? >> Sim. E Donald Trump é uma figura bastante retalhadora, né? bastante eh vingativa. Então é muito provável que

ele aqui ali o acolá vá encontrar uma maneira de punir o Brasil mais do que já tem feito, né, com as tarifas e outras medidas eh eh eh outras sanções que já aplicou autoridades brasileiras. É provável que sim. Ele também está incomodado não só com o fato agora desses eh agentes americanos não terem conseguido o seu visto. O que o Brasil fez no uso e gozo da soberania. presidente tem eh poder executivo, tem esse poder de barrar pessoas eh eh para que não entrem em território nacional.

Isso é perfeitamente correto, não é arbitrário, nem mesmo à luz do direito internacional. Então ele ele ele além de eh de Donald Trump eh não ficar eh confortável com essa atitude do presidente Lula, ele também não está confortável com o fato de que o embaixador, ele demorou tanto para indicar o embaixador no Brasil, para o Brasil e acabou indicando o embaixador para o Brasil e o presidente eh eh Lula tem demorado para aceitar as credenciais deste embaixador americano, mas tem demorado por uma série de razões que e aí fazem parte do do do governo. Então isso também incomoda bastante Donald Trump. Então é muito provável que Donald Trump, que nós eh cujo caráter nós já conhecemos, venha aí com alguma outra retaliação, aumentando uma tarifa, aumentando a lista dos países tarifados, não é? Eh e eh eh eh impedindo a entrada de algum brasileiro que porventura queira chegar nos Estados Unidos, dificultando a obtenção de vistos, fazendo cada vez mais exigências. Sim,

de Donald Trump a gente pode esperar eh eh atitudes que são próprias dele e que, como você mesmo disse, não há um direito internacional para o o Donald Trump. O direito internacional foi rasgado por Donald Trump e agora ele trata de escrever um direito internacional que se adeque aos interesses hegemônicos dos Estados Unidos. >> Dra. Maristela, ainda nessa linha do que o Ranier perguntou pra senhora, eh, qual seria o modo mais adequado pra diplomacia brasileira reagir a essa tentativa do Departamento de Estado norte-americano de interferir, de mandar agentes para cá para fiscalizar as urnas? El existiram uma maneira assim mais adequada pro pro Itamarati eh reagir para não essa história não escalar ainda mais?

>> Sim. uma uma forma mais democrática, uma mais diplomática, desculpe, uma metodologia mais eh ao nível da casa de Rio Branco do Itamarati. Sim. É não dar maior importância, é não fazer disso, eh, é não botar mais água quente na fervura, né? Então, o Brasil eh recusou a entrada desses dois eh agentes. Sim,

podia fazer isso, fez, está correto. Agora, não alongar essa discussão, evitar fazer discursos eh nos quais o presidente e e provavelmente tenha seus seus momentos nos quais ele vai fazer a inauguração de uma obra ou se apresenta publicamente, tocar nesse assunto ou eh eh lançar palavras ofensivas ao presidente Donald Trump, ao secretário Marco Rúbio. É eh muitas vezes a melhor ação é não agir, é esperar. eh e deixar que a a a fervura aí baixe, né? Que o que que a água a água esfrie, porque nós estamos com muitos problemas sobre a mesa. A

agenda hoje diplomática brasileira relativamente aos Estados Unidos é enorme. Eu diria que esse é um detalhe pequeno, importante, mas até menor diante das discussões referente às tarifas, não é? À sanções que autoridades brasileiras receberam. Então, há há ainda eh muitas discussões que são mais importantes do que essa. Então, se eh eh puder eh minimizar esse assunto, deixar até que ele desapareça e permanece sobre a mesa questões mais importantes que dizem respeito à balança comercial brasileira, importação, exportação, que se eh eh eh ocupem dos nossos empresários que estão perdendo o mercado. Então, é é por água fria na

fervura, deixar esse episódio como episódio menor. >> Perfeito, Dra. Maristela Basso, a gente conversou aqui com a Dra. Maristela Basso, professora de Direito Internacional da USP. Muito obrigado pela participação da senhora e uma boa noite, um bom domingo.

>> Eu que agradeço. Bom domingo a todos. >> Ran continua comigo para comentar os próximo assunto, tá? O PL oficializou hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República em uma convenção realizada em São Paulo. O evento contou com a participação do presidente da Argentina, Ravier Milei, do governador Tarcísio de Freitas e do prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. O evento teve

um vídeo criado por inteligência artificial com a imagem de Jair Bolsonaro. Flávio disse que o pai é o mais injustiçado líder político brasileiro. Nós vamos ao vivo com a repórter Isabele Salem, que acompanhou a convenção e tem mais informações pra gente. Boa noite, Isabela. Bem-vinda. Qual foi o tom do

discurso do Flávio Bolsonaro? >> Oi, Lúcire, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, um tom de críticas ao governo petista e também chamando a todo momento a presença de Jairry Bolsonaro. Não só Flávio Bolsonaro, mas os outros representantes que estavam ali na convenção sempre citavam o ex-presidente que cumpre hoje prisão domiciliar. Muitos apoiadores também

estavam presentes, muitos deles com as as cores verde e amarela nas camisetas, também usando ali bandeiras e todos aclamando ali a Jair Bolsonaro. Lembrando que Flávio Bolsonaro durante o discurso chegou a se emocionar algumas vezes e chegou também a chorar. Durante também a convenção, como você chegou a citar, houve ali um momento em que soltaram uma imagem de de Jair Bolsonaro, um vídeo feito por inteligência artificial, com o rosto dele, a voz, mas deixaram claro que era um vídeo feito com inteligência artificial. Isso porque ele não poderia, né, por determinação judicial, fazer um vídeo, gravar um vídeo, até porque cumpre, como eu disse, prisão domiciliar. Bom, essa convenção acontece então num momento bem complicado pro PL, pra candidatura de Flávio Bolsonaro. Ele

que ainda não divulgou o nome do vice da chapa e também que busca ainda apoio, já que vários partidos da direita divulgaram já que vão ficar neutros na disputa durante todo o evento. O tom era para que a direita se una, né, fazer ali uma onda azul para conseguir vencer as eleições em outubro. Durante o discurso, Flávio Bolsonaro falou também sobre a violência e o combate à criminalidade. Vamos ouvir o que ele disse sobre isso. >> Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil.

E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, >> nos dando a base para mudar a Constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto para quem enfia o em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química [aplausos] para nunca mais violentar ninguém. Flávio Bolsonaro também criticou durante várias vezes o governo petista e disse que ele não cumpria o que prometia, que nos últimos 4 anos foi assim. Vamos ouvir o que ele disse nesse trecho. >> Eu sei exatamente o tamanho da [música] responsabilidade que o meu nome carrega.

filho mais velho do capitão, um homem que defendeu a liberdade com a própria vida e deu voz a milhões de brasileiros. E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT. Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo. Vocês viram aí nesse trecho, então mais uma vez Flávio Bolsonaro lembrando sobre Jair Bolsonaro falando do pai e a família Bolsonaro teve muito presente durante toda a convenção. O irmão mais

novo, Renan, estava presente e os outros dois irmãos mandaram vídeos de apoio a Flávio Bolsonaro. Dos Estados Unidos o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro disse que apoia o irmão mais velho. disse também que tem foco na campanha de Flávio Bolsonaro. Um dos focos é justamente o combate à violência. O outro irmão, ex-vereador pelo Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, também mandou um vídeo em que criticava os governos petistas. Agora, ficou muito na dúvida a

respeito da presença ou não de Michele Bolsonaro nessa convenção. Ela não esteve presente, mas mandou um vídeo também que foi divulgado lá na hora. Por que essa dúvida a respeito da presença dela? Porque recentemente Michele e Flávio tiveram ali algumas desavenças. Ela chegou a dizer que ele foi grosseiro com ela. Flávio Bolsonaro na última

quinta-feira pediu, fez um pedido de desculpas, Michele acatou e aí acabou mandando esse vídeo dizendo ali que ela tava cuidando de Jair Bolsonaro, por isso não estava presente. No entanto, no vídeo, ela cita apenas uma vez Flávio Bolsonaro e foca muito a fala dela na questão das mulheres, na importância do eleitorado feminino. Vamos ver, Flávio. Que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece.

Agradeço as nossas presidentes estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas aliceçadas do projeto Alicça Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço. O PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados. Mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um

Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim, agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Lideranças internacionais também tiveram presentes, uma delas por vídeo, na verdade o primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, mandou um vídeo dizendo que Flávio é um grande defensor do Brasil, um grande defensor das relações entre os povos, Israel e o Brasil, e que vai levar o país a patamares cada vez mais altos. Além disso, o presidente argentino Ravier Milei esteve presente. Ele que antes

tinha estado no Palácio dos Bandeirantes junto com Tarcí de Freitas e que teve ali o tapete azul das maiores honrarias do estado e depois foi até a convenção do PL. em tom antissocialista, ele declarou apoio ao parlamentar, a Flávio Bolsonaro. Disse também que, segundo, né, esse o presidente Milei, a crise econômica enfrentada na Argentina, ela é resultado de políticas socialistas e que o mesmo pode acontecer em outros países da América Latina. Vamos o que disse permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernández considero que Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileiros. É, já vou chamar de volta então o nosso Ranier Bragon para comentar. Ranier,

bem-vindo de volta. Tá com a gente, Ranier? É isso. Eh, Ranier, eh, tomando eh do ponto de vista de que a convenção é um ponto de partida pra campanha eleitoral, quais foram os pontos, né, nesse evento de hoje em que a candidatura do Flávio Bolsonaro mostrou força? E quais são os pontos que você acha que a candidatura mostrou ainda?

que não teve muita atração, não não não demonstrou tanta força. Olha, Lúcio, da parte da força, a candidatura conseguiu reunir aí duas figuras, eh, duas lideranças internacionais da direita, o líder de Israel, Benjamim Netaniarro, e o presidente da Argentina, que foi pessoalmente o Javier Milei. Embora e isso seja ainda uma a é muito mais o peso político, o prestígio político, demonstração de interlocução com outros países, com líderes de outros países, e que não necessariamente isso resulte em voto. Um dado interessante é que um principal aliado externo da pré-candidatura do Flávio, que é o presidente Donald Trump, não aparece aí na convenção, não aparece, eu digo, em discursos, em vídeos, em em material de divulgação, nem nada, porque diferentemente desses outros dois líderes, Donald Trump e segundo as pesquisas tem uma avaliação majoritariamente negativa aqui dentro do Brasil, principalmente nessa época de tarifá contra os empresários. e produtos brasileiros. Então, ficaria

ruim mostrá-lo ali ou ou exaltar essa parceria que há entre o bolsonarismo e o governo norte-americano nessa convenção, apesar de ser a maior a o maior elo, o maior aliado externo que o ex-presidente Jair Bolsonaro e a família Bolsonaro tem atualmente. Então, mas mesmo assim, Flávio demonstra força pelo menos ter o presidente da Argentina na sua posse. É outro ponto que e foi um alento aí para Flávio Bolsonaro nessa convenção foi o fato de ter chegado com um dia depois da pesquisa Datafolha mostrar que apesar dele continuar atrás de Lula, a pesquisa não mostrou uma erosão do seu da sua intenção de voto, mesmo após o tarifá que tem eh um um potencial ali de afetar mais a sua pré-candidatura. Datafol mostrou um cenário de estabilidade em relação à última pesquisa, mas com a vantagem de Lula numa simulação de segundo turno, uma vantagem de cinco pontos percentuais. Já do lado dos pontos desfavoráveis, talvez o principal seja o fato de o PL e o Flávio chegarem isolados por hora, a convenção, não terem conseguido atrair nenhum dos partidos eh com os quais o Flávio estava mantendo contato, principalmente a Federação União Brasil, PP, que se eh anunciasse a formalização da coligação, daria o maior tempo de propaganda na TV pro Flávio Bolsonaro e mais do que isso, daria um sinal pro mundo político de uma robustez da candidatura. Eh, a federação

já anunciou aí pro mundo político e para outros partidos que não vai aderir, vai liberar os seus filiados. Flávio ainda tenta uma aliança com republicanos. O prazo é até o dia 5 de agosto, quando acaba o prazo de convenções e os partidos têm até o dia 15 de agosto para registrar a candidatura e registrar as suas coligações. Então, Flávio, por hora, muito isolado, o que é um sinal ruim paraa sua candidatura, porque é um sinal que partidos não tão não estão colocando muita eh confiança que a sua candidatura vá ser a vencedora em outubro. outros pontos negativos. Eh, é

o fato da reconciliação com a Michele ter resultado num vídeo que foi considerado ali no próprio dentro do própria campanha como eh um pouco decepcionante, porque a Michele faz muito mais essa exaltação de pessoas que trabalharam com ela no PL Mulher, do trabalho dela no PL Mulher, da importância do eleitorado feminino, do que exatamente uma exaltação empolgada da da candidatura do Flávio. Ela menciona o o enado apenas uma vez, diz: "Desejo muita boa sorte à família dele". E foi vista ali como uma manifestação bem burocrática. Outro ponto que pode ser considerado positivo, aí voltando na primeira parte é a presença de Tacis de Freitas, governador de São Paulo, que fez um discurso ali muito empolgado e que vinha recebendo críticas eh sobre o nível de envolvimento e de entusiasmo com a campanha do Flávio. pelo menos na convenção compareceu, tava lá, além do prefeito Ricardo Nunes também, mas o fato é o Tarcis de Frees, o republicano Ricardo Nunes do MDB, nenhum desses dois partidos vai apoiar o Flávio. O

Republicanos, ele ainda tem uma espécie de negociação, mas nessa convenção, por hora, nenhum deles ainda formalizou. O MDB não vai formalizar, obviamente, mas o Republicanos ainda, o Flávio tem uma esperança. Mas é isso, de pontos positivos e negativos, o Flávio confirmou hoje a sua candidatura que lá no início, em dezembro, ela era muito questionada eh no ponto de as pessoas acharem que era uma espécie de balão de ensaio, uma espécie de de anúncio que não ia se concretizar, porque lá no final de 2025, o favorito para assumir esse posto, para ser confirmado hoje como candidato à presidência desse grupo político era o governador Tarciso de Freitas. Flávio conseguiu se consolidar, mas aí passou por uma série de percalços no caminho, entre eles a revelação das suas ligações com Daniel Vorcaro e chega a convenção de uma forma isolada, atrás de Lula nas pesquisas, mas confirmou a candidatura e é isso que temos. Lúcio, >> ainda nessa questão da ausência de um vice, né? É, você tem muito mais

experiência que eu, mas eu não me lembro assim de uma candidatura a presidente já no lançamento, eh, sem um vice. Acho que passa uma imagem de pouca adesão, né, a candidatura, né? Não sei como é que você avalia isso. Você se lembra de algum outro caso de candidatura grande assim, disputa presidencial que é lançada sem o vice? Olha, Lúcio, e esse fato é justamente pela pela ainda eh esperança de Flávio Bolsonaro de conseguir uma aliança com outro partido, porque ele se conseguir, por exemplo, o Republicanos, que é o partido aí que ainda resta a negociar, que ainda resta acertar detalhes, o vice, a candidata a vice vai ser dos republicanos, porque aí o Flávio tem que reservar essa vaga pro partido que ele tá tentando atrair. Eh, já dentro da sua

legenda tem uma série aí de de possíveis candidatas a vereadora, vereadora não, a deputada federal lá do Ceará, Priscila Costa, é uma delas. E mas aí o Flávio tá esperando dar as últimas cartadas, tentar ainda uma aliança com outros partidos para aí sim esgotadas essas essas possibilidades, aí ele vai ter que sair com a chamada chapa pura, chapa única, que é só o PL. E nisso aí será um sinal muito ruim, até porque Lula, nesse caso, vai ter um tempo de propaganda ali, quase a metade do tempo de propaganda na TV, porque esse essa propaganda ela é dividida, ela é rateada com base [roncando] nas coligações, na força de que cada candidatura tem nas coligações. Então, quanto mais partidos apoiando e quanto mais partidos robustos apoiando o candidato, ele tem um tempo maior na propaganda partidária. Mas eu tô tentando puxar pela memória aqui. Eu

também não me lembro assim de um caso. Pode ocorrer, mas de fato é uma situação muito ruim você chegar na convenção e ainda não ter um vice definido. >> Rin em relação à participação do Milei, né, na convenção, eh, que é tá sendo bastante polêmica essa a participação dele, principalmente o discurso dele, falou palavrões, né? E Ranier, eu tava eh pesquisando aqui, a aprovação dele na na Argentina gira em torno de 35%, né? A rejeição é de 65%.

Eh, o que que uma um presidente nessa situação acrescenta a uma candidatura no Brasil? >> Olha, é mais eh da linha ideológica do bolsonarismo. Milei, ele tem muita semelhança com a linha ideológica. Então ele ele ele conversa com a bolha, que é uma bolha gigante, né? Mas é a conversa com a bolha bolsonarista aqui no Brasil, a bolha de direita mais eh radical, mais raiz. Então é muito pouco provável que

ele tenha que essa presença tenha capacidade de virar votos a favor de Flávio Bolsonaro aqui. Pelo contrário, no caso de Donald Trump. Donald Trump teria um potencial, talvez, de afastar votos pelo fato de que pesquisas aqui no Brasil mediram a rejeição de Donald Trump aqui no Brasil, uma rejeição majoritária. Não há pesquisas que mediram eventual popularidade ou rejeição de Javier Milei ou de Benjamin Etaniarro aqui no Brasil. É mais uma presença, como a gente tava falando aqui mais cedo, para demonstrar o prestígio de de relações internacionais do candidato, eh, de que caso eleito ele vai ter uma boa relação aí com vários países aqui da América Latina que estão sob o comando da direita, muito mais do que a esquerda. O Brasil e o Lula estão

praticamente isolados aqui na América do Sul nesses governos de esquerda. apenas ali a Venezuela e outros países menores tão mais à esquerda e a Venezuela nem uma democracia é. Então é mais nesse sentido de prestígio inter eh demonstrar um prestígio internacional e demonstrar que essa candidatura ela tem essa robusteza a ponto de atrair a visita do do presidente da Argentina justamente para participar da convenção, que é um fato também notável, né? Então é mais nesse sentido, mas para virar voto aqui, muito pouco provável que isso vai acontecer. Lúcio, >> Renê, ainda nessa questão do vice, né, na chapa do Flávio Bolsonaro, eh, ele ele ele deseja, né, o sonho dele é ter seja uma mulher, né, a candidata vice, né?

É isso, porque tem dois motivos aí. E o principal deles é a dificuldade do bolsonarismo com o eleitorado feminino. Pesquisas no passado, eleições no passado mostraram que no eleitorado feminino os o Jair Bolsonaro e os candidatos mais à direita tem um desempenho menor do que esquerdo do que Lula. E as pesquisas atuais mostram isso. Quando a gente pega as pesquisas e separa por gênero, embora aumente um pouco ali a margem de erro, no eleitorado feminino, a vantagem de Lula sobre Flávio Bolsonaro é muito maior quando se compara com o eleitorado em geral. Já quando segrega apenas o

eleitorado masculino, a situação se inverte. O Flávio Bolsonaro até lidera as simulações de segundo turno contra Lula. Então, o o o problema de Flávio Bolsonaro por hora tá concentrado no eleitorado feminino, que é majoritário. O TS divulgou recentemente as estatísticas atualizadas do eleitorado. São eh 53% eh dos eleitores são mulheres contra 47% homens. E além disso, Lúcio, nas

eleições de 2022 presidenciais, por exemplo, a o comparecimento de mulheres nas urnas foi ligeiramente superior ao comparecimento de homens. O voto é obrigatório, mas a gente tem uma altíssima abstenção aqui nas eleições. E essa abstenção, ela, pelo menos nas últimas eleições, se mostrou maior no eleitorado masculino. Então é prioridade aí de todas as campanhas, o voto feminino, a o aceno às mulheres e muito mais ainda no caso de Flávio, que justamente por causa desse dessa resistência de parte do eleitorado feminino a ao bolsonarismo e a e a candidatura agora do do senador. >> Obrigado, Ranier, já volto com você daqui a pouquinho. O presidente do

Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, classificou como desrespeitosa e incompatíveis com a civilidade as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, em referência ao ministro Alexandre de Moraes. Durante a convenção do PL, hoje em São Paulo, Milei se referiu a Morais como lixo careca. O repórter João Gabriel Freitas tem mais detalhes pra gente. João Gabriel, bem-vindo. O Faquim teve um posicionamento firme e forte, né, nessa questão e também houve manifestações de repúdio pelos ataques do Milei ao presidente Lula, principalmente repercussões políticas. Lúcio, mais uma

vez boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha. A começar pelo grande destaque que foi uma resposta por meio de uma nota à imprensa do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luís Edson Faquim, que não só classificou essa fala de Ravier Milei como desrespeitosa, mas voltou a reafirmar a autonomia do poder judiciário aqui no Brasil e ainda foi firme ao dizer que a presidência do STF deplora, lamenta esse tipo de contextualização, esse tipo de ação entre dois chefes de estado, entre pessoas que vêm ao Brasil para representar os seus países e lidar dessa maneira com as autoridades brasileiras. Isso porque contextualizando para você que nos acompanha, agora a pouco a gente inclusive escutou um trechinho, né, do que disse Javier Milei na Convenção Nacional do PL, em que ele prestou apoio à candidatura do agora candidato oficialmente Flávio Bolsonaro à presidência da República, em que Ravier Milei classificou, chamou o ministro também do STF, Alexandre de Morais de lixo, porque nas palavras de Raver Milei, Alexandre de Moraes teria de maneira injusta impedido que ele visitasse Jair Messias Bolsonaro. Eu lembro para você que nos acompanha que essa referência dita por Milei é um paralelo traçado aquela determinação do ministro Alexandre de Moraes na semana retrasada em que ele impediu visitas de cunho político eleitoral ao ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, que cumpre prisão em regime domiciliar humanitário aqui em sua residência, ao lado da ex-preira dama Michele Bolsonaro em Brasília. A época, você vai se lembrar bem que isso foi eh levantado pelo ministro Morais do Supremo Tribunal Federal, porque Flávio Bolsonaro, seu filho, teria lido uma carta que foi escrita por Jair Bolsonaro e essa carta foi considerada uma violação de uma das medidas cautelares impostas pelo STF no cumprimento de pena do ex-presidente Bolsonaro. Dentro desse contexto, a

equipe de defesa de Bolsonaro chegou a pedir autorização para o ministro Alexandre de Moraes que ele se encontrasse com Ravier Milei aqui em Brasília, mas esse pedido foi negado. Faço essa contextualização para você que nos acompanha, porque foi dentro desse escopo que Xavier Milei fez então esse xingamento público ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, dizendo que ele seria então uma figura autoritária e dizendo inclusive que ele seria, abre aspas um lixo, fecha aspas. Em meio a esse xingamento, também houve repercussão política, como eu abri dizendo. Por exemplo, o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, Edinho Silva, também criticou a postura de Ravier Milei durante essa convenção. Ele disse que nenhuma autoridade brasileira está acima de críticas, mas que classifica como inadmissível que um presidente de outro país venha ao território nacional e critique abertamente dessa maneira, na, como classificou o Edinho Silva, de maneira desrespeitosa os poderes da República.

Inclusive ele acrescentou dizendo que o presidente da Argentina, Javier Milei, deveria ter utilizado a sua estadia aqui no Brasil para tentar resolver os problemas da Argentina e finalizou dizendo que lamenta pelos argentinos pela postura do presidente Javier Milei. Lúcio, >> obrigado, João Gabriel. E também neste sábado o PT oficializou a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. A convenção estadual foi do partido foi realizada em Campinas, no interior paulista, com a presença do presidente Lula e do vice-Geraldo Alkmin. A repórter Isabele Salemi está de volta com os detalhes pra gente.

Isabele, o que você destaca do evento e do discurso do Hadad? Boa noite. >> Oi, Lúcio. Boa noite. Olha, diversos apoiadores tiveram presentes nessa convenção. Foi montado ali um palco no

ginásio de polidportivo do Clube Concórdia em Campinas. Segundo a organização, em torno de 4.000 pessoas tinha capacidade ali nesse ginásio. Logo na entrada, diversos materiais, tanto adesivos quanto também outros materiais, pôsteres, foram distribuídos para esses apoiadores, assim também como um jornal da militância que foi distribuído de forma gratuita e que tinha ali uma propaganda negativa para Tarcísio de Freitas. Além, né, eh, do presidente Lula e também do vice-Geraldo Alkim, também havia outros candidatos, como por exemplo as candidatas, né, para candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tebet, que participaram desse evento. Ah, o ex-governador Márcio

França e também ex-ministro foi apresentado como vice na chapa de eh Fernando Hadad, que tem ali uma coligação de partidos, né, o PT, o PCDB e o PV. AAD nesse primeiro discurso, ele falou que pretende repetir em São Paulo mesmos resultados positivos que teve no governo federal e disse também que chegou o momento de mudar a administração estadual. Ele também fez várias críticas à gestão de Tarciso de Freitas do Republicanos, atual governador e também candidato à reeleição. Ele disse que o estado cresce abaixo da média, criticou indicadores de educação e também da segurança pública. Sobre esse tema, a gente separou um trechinho.

>> 20% de todos os celulares roubados no país acontecem na cidade de São Paulo. E aí você vai perguntar por quê? E você lê nos jornais que o comando da Polícia Militar, depois da nomeação do comandante geral da Polícia Militar pelo Tarcísio, tá contaminado pelo crime organizado, tá mancomunado com o crime organizado e vem cobrado o presidente Lula providências que ele mesmo não toma sobre o estado de São Paulo. Essa é a realidade do nosso estado. >> A Dad também falou sobre o crescimento da população de rua aqui em São Paulo, também sobre problemas relacionados à segurança hídrica e crescimento dos casos de feminicídio.

É disputa aqui em São Paulo, é uma disputa que é complicada para a esquerda, tanto que eles têm essa ideia e por isso foi montado esse palanque em Campinas, porque o PT quer, na verdade, aumentar a adesão não interior do estado, né? A gente lembra que em 2022, por exemplo, né, na última disputa entre Hadad e Tarcío de Freitas, Hadad venceu apenas na capital em parte da região metropolitana, sendo que o adversário ficou com a maior parte do interior e também do litoral. Entre as críticas quead fez a gestão atual, ele também falou a respeito da privatização da Sabesp. Vamos ouvir >> as privatizações mencionadas aqui pelo nosso vice-presidente feitas a toque de caixa, tanto a Sabespe quanto metrô, CPTM, entregues a empresas sem a menor experiência nesses ramos de atividade. E a água tá faltando na torneira quando chega chega suja e a conta d'água subindo toda, todo ano. Ao contrário do

que ele próprio prometeu de que com a privatização a conta de água ia cair. Como é que o estado pode estar feliz crescendo 1 qu4to do que cresce o país?

ao lado do vice-presidente Geraldo Alkmin, o presidente Lula, que também tava ao lado ali, como eu disse, das candidat pré-candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tevet, falou sobre a força dessa chapa e disse que Hadad é o candidato mais bem bem preparado para governar São Paulo. Ele também citou, sem citar Donald Trump, ele falou um pouco nesse contexto do tarifas que foi imposto pelo governo norte-americano e falou sobre a soberania do país. Lula também falou um pouco a respeito dessa campanha eleitoral que vai ser diferente no que tange a inteligência artificial sendo utilizada. Disse também que é importante combater a desinformação nesse contexto eleitoral. Vamos ouvir o que disse o presidente.

>> Essa eleição talvez seja a primeira eleição no Brasil em que os adversários, por não ter tamanho, por não ter biografia, por não ter proposta, vão fazer uso da inteligência artificial para tentar ludibriar a boa fé do povo de São Paulo. É importante repetir isso. Os nossos adversários vão trabalhar muito nas redes digitais com inteligência artificial para inventar coisas que eles não fizeram, para inventar coisas que eles não são e para fazer promessas que eles jamais irão cumprir. Porque a base da sustentação da campanha deles é uma coisa chamada mentira. E a mentira só faz e só conta quem não tem biografia.

>> Vamos voltar com o nosso analista, o Ranier Bragon. Ranier, eh, tava vendo ali o discurso do Hadad criticando as privatizações, né? E o Alkmen tava na plateia, na plateia. Fiquei até com medo. Falei: "Só, falta o Hadad criticar alguma privatização de São Paulo do governo".

Mas brincadeiras à parte, Ranier, o o Hadad já enfrentou o Tarcísio, né, há 4 anos atrás e o Tarcío não era um incumbente. Agora o Tarcío tem a caneta. Fica mais difícil ainda para disputar contra contra o Tarciso agora nessas circunstâncias. >> É, Lúcio, vai ser uma revanche e o PT sai em desvantagem segundo as pesquisas. Tá, tô. O conjunto das pesquisas em

relação a São Paulo, última delas, se não me falha a memória, é o Datafolha, o Tacis de Freitas, ele tem chance, inclusive de ser reeleito em primeiro turno. Isso porque há apenas dois candidatos competitivos, Tarcío de Freitas e Fernando Hadades. Os outros candidatos são de partidos nanicos que estão pontuando bem baixo nas pesquisas. Então o Tarcísio, ele tem essa vantagem, ele pode fazer o que não ocorreu em 2022, que tinha outros candidatos competitivos e a disputa foi para o segundo turno. Então, Fernando Hadadead sai bem atrás, mas é sempre bom frisar que o objetivo do PT maior em São Paulo, nenhum deles vai falar isso abertamente, mas o objetivo maior do PT em São Paulo não é nem ganhar a eleição para governo, é permitir que o Lula tenha uma votação suficiente que lhe dê o amparo para vencer nacionalmente. Porque São Paulo é

o maior eleitorado do país, tem 34 milhões de eleitores, é mais do que o dobro do segundo estado, que é Minas Gerais. E lá eleições são é é fundamental uma vitória ou um bom resultado nesse estado. Lá em 2022, o Lula ganhou nacionalmente do Jair Bolsonaro pela uma diferença mínima, a diferença a menor diferença da história, menos de um ponto percentual. E isso muito graças ao resultado que obteve em São Paulo, justamente quando Fernando Hadad foi pro segundo turno turno contra Tarcísio. Tarcísio ganhou de Hadad por uma diferença de 10 pontos percentuais.

Esse foi o resultado também em São Paulo que Jair Bolsonaro ganhou de Lula mais ou menos 10 pontos percentuais. Por que que isso permitiu a vitória do Lula? Porque a gente lembra em 2018, quando o Jair Bolsonaro foi eleito, ele derrotou. E aí, Fernando Hadad, candidato a presidente, por uma diferença ali de, se não me falha a memória, mais mais de 30 pontos percentuais no segundo turno em São Paulo. Então, pelo volume do eleitorado, pelo tamanho do eleitorado, tem um potencial para influenciar a eleição nacional. Então, o resultado de

Hadad que seja ou igual ou até ligeiramente superior a 2022, mesmo que perca para Tarcis de Freitas, vai ser considerado como a vitória no bastidor do PT, como foi considerado uma vitória lá, o resultado em São Paulo em 2022. O Hadad saiu mais prestigiado, saiu mais forte dentro do PT, apesar da derrota. Tanto é que virou o principal ministro do governo Lula 3, virou o ministro da Fazenda. Eh, nesse nesse ponto, o PT começa também com duas candidatas ao Senado que tão competitivas, que tão eh aparecendo na frente nas pesquisas ao Senado. Só com uma ressalva, Lúcio, que pesquisa ao Senado a gente tem que ter um pé muito atrás, porque eleição pro Senado, pra Câmara dos Deputados, eh, assembleias legislativas, o eleitor tende historicamente a decidir isso muito em cima da hora. Então

essas pesquisas agora dois meses do pleito pode mudar muito o cenário até efetivamente o primeiro turno no dia 4 de outubro. Lúcio, >> tarefa não é fácil pro pro Fernando Hadad. Ranier, e agora quais são os seriam os calcanhares de Aquiles do governador Tarcío? Você vê algum ponto fraco dele que você acha que o Hadad vai explorar durante a campanha? Eu não diria um ponto fraco, mas um ponto que o PT e o Hadad tá explorando muito já nas redes sociais, entrevistas e voltou a repetir agora na convenção que que confirmou o seu nome, a área de segurança pública. Por quê? Porque

pesquisas mostram que segurança pública é a principal preocupação ou uma das principais preocupações do eleitorado brasileiro, principalmente em São Paulo, no estado que abriga a maior metrópole do da América Latina. Então, a DAD tem eh batido muito nessa tecla, até porque a esquerda tem uma fragilidade nessa área de segurança pública no discurso eh historicamente perde esse discurso pra direita que tem uma defesa muito mais enfática imediatista ali de resolução dos problemas, que é aumentar pena, que é endurecer repressão policial e etc. A esquerda tem uma concepção bem diferente que envolve medidas muito mais a médio e longo prazo. Então, geralmente nesse tipo de situação, quando chega na eleição, eleitorado muito preocupado com a questão da criminalidade, é um calcanhar de Aquiles paraa esquerda. Mesmo assim, o Haddad tem que centrar foco nesse discurso. Eh, ele falou muito

aí de roubo de celular em São Paulo, aumento de homicídio, etc. Então ele vai continuar com esse discurso focado na área de segurança pública, porque ele tem que o objetivo dele é minar a o discurso e e os eventuais feitos da gestão de Tarcísio nessa área de segurança pública com o objetivo, justamente o primeiro objetivo principal é aquele que a gente comentou agora a pouco sobre o Lula, mas o objetivo de levar a eleição pelo menos pro segundo turno, assim como fez lá em 2022. uma derrota já no primeiro turno, uma reeleição de Tarcísio no primeiro turno, seria simbolicamente muito ruim pra Hadad, muito ruim pro PT nacionalmente também. Lúcio, >> OK? Ranier Bragon, muito obrigado pelas suas análises, até daqui a pouco. O

presidenciável Romeu Zema disse neste sábado que pode ter como vice na chapa o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa. A notícia é destaque no nosso site usbtnews.com.br. br. Zema afirmou que vai procurar

Barbosa para conversar sobre essa possibilidade. Barbosa informou a aliados na semana passada que desistiu da disputa à presidência por causa da falta de estrutura partidária e estrutura de campanha do Democracia Cristã, mas está no radar de Zema que deve a candidatura ao Planalto, deve ter a candidatura ao Planalto confirmada pelo Novo na próxima segunda-feira, na previsão de que o Mineiro vá ao Rio de Janeiro, onde mora o ex-ministro do STF, na primeira semana de agosto e vai procurar o Joaquim Barbosa, né, que até agora não se manifestou. Integrantes do DC entraram em rota de colisão com ele e dizem que o ex-ministro não teria abraçado a campanha e tornado as alianças inviáveis. Para ler a reportagem completa, aponte os a o celular pro QRcode que aparece no canto da tela. O jornal SBT News, edição de sábado, volta daqui a pouquinho. Eu

espero vocês aqui. Até já.

>> [música]

[música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com telespectador, >> o nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões.

A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, [música] a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação [música] de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que

assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna

o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista.

Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, [música] a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

8:14, Jornal da SBT News, edição de sábado, está de volta. E agora com o noticiário internacional, já está aqui no estúdio minha colega, a editora de Inter, a Isabela Rocha. Bem-vinda, Isabel. Boa noite para você. Boa noite, >> Isa. Teve um na parada do orgulho LGBT

foi cancelada na em Berlim depois que um carro avançou de propósito contra os participantes. É, >> exatamente, Lúcio. Um acidente muito infeliz que um incidente, né, na verdade, porque foi um ataque muito infeliz que ocorreu essa noite por volta das 22 horas, um pouco antes das 22 horas no horário de Berlim. Berlim está cerca de 5 horas na frente da gente, então lá eh já passa da meia-noite, né? Já estamos no domingo em Berlim. E o que

aconteceu foi que um carro tinham eh centenas de milhares de pessoas que estavam nesse evento celebrando a parada quando um carro entrou e atropelou o que a polícia disse que foi várias pessoas. A polícia não deu o número exato de pessoas que foram atingidas por esse atropelamento, mas ao que reporta a imprensa alemã, pelo menos uma pessoa morreu nesse ataque e outras 15 pessoas ficaram feridas. Lúcio, essas pessoas que ficaram feridas foram atingidas, foram atendidas por eh p por por pelas autoridades, né, alemãs na cena do incidente. Então, elas já foram atendidas de imediato por socorristas. E esse era um evento, é uma comemoração anual da comunidade LGBTQ a mais lá na Alemanha. É um dos principais eventos do

orgulho que acontecem em Berlim. E, infelizmente, ele resultou nesse ataque que feriu 15 pessoas e matou pelo menos uma. É uma das paradas, né, da LGBT mais tradicionais da Europa essa. Ô Isa, o em relação à viagem do Milei ao Brasil para participar da convenção do Flávio Bolsonaro que aconteceu hoje, qual foi a repercussão na Argentina na imprensa? Lúcio, tanto Clarim quanto lá nacion, que são os dois principais jornais da Argentina, repercutiram a viagem de Milei. E o ponto principal que os dois

jornais tratam são justamente um distanciamento entre a Casa Rosada e o Palácio do Planalto, né? Eles comentam principalmente sobre o fato de Milei ter vindo ao Brasil, ter se encontrado com Tarcísio de Freitas, ter se encontrado com Flávio Bolsonaro, ter participado da convenção do PL, mas não ter eh marcado uma reunião com o presidente Lula, né? E aí, como a gente vê aí na tela, o Lion então destaca esse encontro de Flávio Bolsonaro com Javier Milei, né? Ele diz que pena que não pude ver o seu pai. Então, também comenta sobre essa questão de o ministro Alexandre de Morais ter proibido um encontro entre eh Javier Milei e Jair Bolsonaro, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, e o

Lanacion também, Lúcio, destaca essa esse fortalecimento. Ele fala de um fortalecimento entre Tarcísio de Freitas e Javier Milei, destacando a honra, né, que Ravier Milei recebeu hoje no Palácio dos Bandeirantes. honra, qual eh a sua irmã Karina Milei também já havia recebido anteriormente quando se encontrou com Tarcísio de Freitas, a honraria da Ordem do Ipiranga, que é a mais elevada honraria no estado de São Paulo. E aí a gente também tem, Lúcio, eh, a reportagem que foi feita pelo Clarim, que é o segundo, né, o outro também principal jornal da Argentina, eh, em que ele diz, justamente destaca como essa visita marca então uma escalada da tensão entre Lula e Milei. E ele fala muito, a gente vê ali na linha fina, eh eh Lúcio, como eh ele fala ali, né? O filho de Jair, a quem o presidente

argentino não poderá visitar, é o principal opositor de Lula da Silva. Ou seja, ele destaca muito eh nessa reportagem a aliança, né, entre Flávio Bolsonaro, entre Flávio Bolsonaro e Milei. E fala sobre essa onda azul, né, sobre como Flávio Bolsonaro e Milei destacam muito essa onda azul, que é justamente as últimas eleições presidenciais da direita na América Latina, né? A gente viu com Keiko Fujimore no Peru, com Abelardo de Esprielha na Colômbia. Então é como esses dois, ambos líderes, tanto do Brasil quanto da Argentina destacam essa onda azul. Torcendo pela onda azul.

Virando a página agora, vamos pro Oriente Médio, né, nesse nosso giro aqui pelo mundo. O hoje marcou essas esse sábado foi o primeiro dia sem ataques americanos contra o Irã em duas semanas, mas os ataques do Irã continuaram e escalaram agora estar concentrados no Mar Vermelho. Os Rutis fizeram hoje uma série de ataques contra a Arábia Saudita. Como é que foi isso, Isa? >> Exatamente, Lúcio. E só para destacar

aqui, trazer uma atualização pra gente, né? Porque até onde a gente sabia hoje à tarde, os Estados Unidos tinham pausado os ataques pela primeira vez em 14 dias, mas o governo americano não havia dado explicações de por ele não tinha continuado a fazer esses ataques. E aí saiu, Lúcio, agora eh faz um pouco tempo, uma apuração feita pelo jornal americano New York Times, informações de bastidores. O jornal conversou com eh representantes, né, do alto escalão do governo Trump, que dizem o seguinte, que o governo americano teria decidido não fazer esse ataque à noite, é por causa de uma preocupação que a intensificação da guerra possa esgotar um estoque de, eh, mísseis patriot, né, os antimísseis patriot, que são aqueles interceptores de mísseis de alta precisão que os Estados Unidos têm, esses estoques estariam diminuindo agora com a guerra no Oriente Médio. Então essa ess é uma possível escassez desses interceptores seriam uma um dos principais pontos que levaram os Estados Unidos a não fazerem ataques essa noite >> e nem hoje durante o dia, né? E aí entre

outras preocupações também teria uma preocupação com a escalada, né, das tensões no Oriente Médio, porque realmente como você bem pontuou, né, agora a gente tem um segundo, um terceiro front Oriente Médio, não é verdade, né? Porque a gente tem a região do estreito de Ormus, a região do sul do Líbano e agora temos o estreito de Babel Mandeb, em que os rutis eh brigam, né, atacam a Arábia Saudita. Então essa preocupação do governo americano também seria sobre a escalada das tensões e também o afastamento dos líder dos dos aliados dos americanos na região do Golfo, porque esses aliados, Lúcio, estão muito expostos a esses ataques, né? eles ficam vulneráveis aos ataques iranianos. Então, o governo americano teria também uma preocupação sobre eh um distanciamento, né, sobre perder apoio desses desses aliados americanos no Golfo por causa da crescente onda de ataques, né? E diga,

>> exatos Rutis contra uma uma instalação da Saú de Aranco na Arábia Saudita. Tá confirmado isso? Exatamente. Tá confirmado. Então, apesar da falta de ataques na região do estreito de Ormus por parte dos americanos, os iranianos ainda atacaram Forças Armadas Americanas hoje. O holofote da guerra hoje se

concentrou justamente no estreito de Babelmandeb. Os líderes rutis, né, no Yemen, que são aliados iranianos, atacaram instalações petroleiras na Arábia Saudita. Então eles atacaram instalações no principal, no maior porto da Arábia Saudita, um dos um uma das principais regiões de petróleo ali no Oriente Médio. E também atacaram a gigante estatal sal de Aranco, né, o que deve levar a uma alta nos preços do petróleo, portanto, nos próximos dias. >> É, provavelmente, com certeza, né, Elisa? Olha só os naviozinhos lá

passando, né? Estão passando lá pelo Estreito de Badel Mandeb. Só para explicar para quem tá assistindo, né? O, olha só, o petróleo da Arábia Saudita, ele sai ali por cima do Mar Vermelho, passa pelo Estreito para ir pra Ásia, pra China, paraa Índia, tudo mais, né? Se ele, se esse, se esse estreito for fechado, imagina, eles vão ter que dar volta lá por cima, por Suéz, pelo Mar Mediterrâneo, costear a África inteira para chegar na Ásia. Imagina o preço que

vai que vai chegar. E a Arábia Saudita é o maior produtor, maior exportador mundial de petróleo. >> Pois é. E só para pontuar aqui, né? Então, esse é o Yemen, a Arábia Saudita fica ali em cima. E aí, Lúcio, a gente

tinha conversado sobre isso mais cedo, né? É, a gente pode ver os pontinhos vermelhos nesse mapa são os navios petroleiros. >> Então, no momento a gente vê um naviozinho aqui, ó, dois por aqui, né? Mas o resto, ó, estão todos concentrados mais para cima, né? Poucos navios, portanto, tentando atravessar oito de Babel Mandeb nesse momento, porque essa é uma live da Reuters, né? É uma live do

sistema da Marine Traffic. Então, nesse momento, poucos navios petroleiros tentam passar pelo estreito de Babel Mandéb. E depois que o Ormus foi fechado, o movimento nesse estreito acentuou, né? Porque a Arábia Saudite passou a exportar todo o petróleo dela por esse lado, né? Pelo Mar Vermelho, né? Porque já que o outro lado tá

fechado. >> Exato. >> E ainda sobre as guerras, né? Vamos falar daquela que já dura 4 anos, mais de 4 anos, né? Que é a guerra da Ucrânia, né? A o presidente ucraniano

Volodimir Zelenski fez hoje uma declaração, né? alegando que a Rússia está aumentando suas tropas para uma escalada na ofensiva militar. Ele termina esse pronunciamento com mais um apelo à comunidade internacional. Qual foi o apelo que ele fez, Isa? >> Lúcio, eh, Zelenski disse então que ele teve acesso a relatórios de inteligência e ele alega que o eh que Vladimir Putin, os dois chamam um Volodimir, outro Vladimir, né? que Vladimir Putin eh

estaria então aumentando o número de tropas que de pessoas que ele está colocando, né, nas tropas no fronte eh ucraniano para poder aumentar, então escalar essa ofensiva contra a Ucrânia agora no outono, né? Então ele diz que pelo em menos de 7 meses o Putin mobilizou 221.000 pessoas a se juntarem às forças armadas russas. Então é um aumento muito grande no número de pessoas nas Forças Armadas Russas e por isso ele estaria eh se preparando para mandar mais pessoas para o fronte ucraniano. Zelensk também falou, Lúcio, em uma outra publicação em suas redes sociais que ele ele mencionou o o trato, né, que a Rússia tem com a Coreia do Norte. Ambos Russo e Coreia do

Norte se encontraram no início dessa semana e eles têm um tratado um pacto de proteção mútua e a Coreia do Norte eh o ao que afirma Zelens que teria eh combinado, né, eh concordado em enviar mais soldados pro Fronte russo. A Coreia do Norte que já fez isso antes, mas que agora eh supostamente enviaria mais de acordo com Zelensk. E aí o apelo que o presidente ucraniano faz à comunidade internacional, ele diz que é crucial juntamente com os nossos parceiros, que exerçamos pressão suficiente sobre a Rússia para que a ideia de por fim essa agressão se tome se torne dominante, a ideia de pais e não de outra mobilização russa. Ou seja, ele diz que eh Putin está preparando uma escalada e faz um apelo à comunidade internacional para que essa escalada não aconteça, né? Inclusive Putin tem Zelenski tem uma reunião marcada com o presidente americano Donald Trump em Washington na terça-feira. Lúcio, ele teria pedido

essa reunião e o gabinete dele está esperando apenas uma confirmação para que ele possa viajar para Washington e se encontrar com o presidente americano Donald Trump, que já quis muito protagonismo, né, para tentar terminar essa guerra e mediaram um acordo entre Zelensk e Putin. >> Gente, olha só, a Isabela Rocha deixou a notícia mais bombástica pro final. Nos Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump disse num jantar dos correspondentes internacionais que vai concorrer a um quarto mandato. Pelo que a gente saiba, pelas nossas contas, ele tá no segundo mandato e ele falou que vai concorrer ao quarto mandato. Explica isso pra gente, Isa.

>> Exatamente, Lúcio. O que que Trump alega? Ele diz que ganhou, portanto, em 2016, que foi quando ele ganhou de Hillary Clinton. Depois ele diz que em 2020 a derrota dele, né, ele perdeu para o americano Joe Biden, mas ele alega que ele teria ganhado. Então ele conta isso como uma eleição ganha. Lembrando que

Trump já eh diversas vezes alegou eh que essa eleição de 2020 foi fraudada. Ele não apresenta provas dessa suposta fraude, mas ele insiste em dizer que essa essa esse perdeu para Joe Biden, eh isso foi por causa de uma fraude eleitoral, né? E aí, então seria o primeiro 2016, o segundo 2020, o terceiro o mandato atual que ele ganhou em 2024, ganhou de Joe Biden, né, conseguiu derrotar Joe Biden nas últimas eleições americanas e agora nesse jantar de correspondentes, ele fala sobre um quarto mandato para 2028. Agora, importante pontuar, né, a Constituição americana, o artigo 22 da Constituição Americana, a 22ª emenda, melhor dizendo, eh, só permite que presidentes americanos tenham dois mandatos, então tem um limite. E aí as eleições de meio de mandato estão chegando, né, Lúcio? A expectativa

dessas eleições legislativas que acontecem em novembro nos Estados Unidos é que Trump perca cadeiras tanto na Câmara quanto no Senado. Então as chances, a possibilidade, por exemplo, dele conseguir mudar essa a Constituição para poder aprovar um novo mandato são relativamente pequenas, se a gente pensar, né? >> E esperamos que não aconteça, né, Isa? >> Exato, >> né? Ô, Isa. E ele já botou até um boné,

né? Já da como se fosse um campanha. Olha lá. Exatamente. Inclusive >> a gente trouxe uma sonora, Lúcio, se pra gente ouvir, pra gente acompanhar exatamente esse momento em que Trump anuncia o o suposto quarto mandato que ele vai concorrer.

an to and some of my intention to a term as president of the unit states I will be doing that I will be having official in fact I think I have yeah I won I won three tim now I'm going to do it

Que medo, hein, Isa? Será que o mundo aguenta quatro mandatos de Donald Trump? >> É, eu não sei. Vamos ver se os americanos vão quer, né? >> É, tomara, Isa, muito obrigado, viu, Isabela?

>> Obrigada. Boa noite. >> Boa noite. Bom domingo para você. Olha só, a nova sobretaxa de 12,5% imposta pelo governo dos Estados Unidos aos produtos brasileiros vai atingir diretamente o setor de pneus, cuja principal destinação das vendas externas é o mercado norte-americano. De acordo

com a Associação Brasileira de Distribuidores de Pneus, o segmento deve ser o mais prejudicado. A entidade alerta que a restrição às exportações pode encarecer os custos e comprometer a competitividade da indústria brasileira. Sobre isso, nós vamos conversar com o Ricardo Alípio, que é presidente da ABDIP, Associação Brasileira de Importadores e Distribuidores de Pneus. Ricardo, boa noite para você, bem-vindo. >> Boa noite, Lúcio. Prazer estar aqui com

você. >> A gente que agradece. Eh, Ricardo, o os Estados Unidos absorvem quase 40% das exportações de pneus do Brasil. Qual será o tamanho da redução nessas exportações, né, nos embarques para os Estados Unidos que vocês calculam com essa sobretaxa? >> Bom, antes de mais nada, eu preciso esclarecer um ponto eh importante. Eh,

em relação às exportações, o que está vigente ainda é são os 25%. Os 12,5% enunciados de sobretaxa, ainda eles não foram aplicados ainda, eles estão estão em análise em investigação e estudos. sobre os pneus ainda não há essa aplicação. É importante esclarecer esse ponto. Ainda está vigente os 25% do governo eh do governo americano. E isso

eh claro que impacta diretamente ao a exportação, aos investimentos da indústria nacional em e consequentemente empregos. e também pressiona sobre os importadores, né, a a questão da da eh do proteccionismo, da proteção da própria indústria no mercado interno. Então, nós temos que conviv nós estamos convivendo com duas frentes aí, uma é a questão da da barreira imposta pros Estados Unidos e a outra que acontece aqui no mercado interno, que é a pressão da própria indústria contra os pneus importados. Isso. Nós também estamos sofrendo uma espécie de tarifácio, de uma ameaça de tarifá sobre os pneus importados, pois a própria indústria brasileira pediu ao governo o aumento do imposto de importação de 25 para 35% aos pneus importados.

>> Então vocês têm duas frentes de problemas. Então, Ricardo, e agora eh em relação às exportações, existe mercado alternativo pro setor compensar e escoar esse volume que deixaria de ir para os Estados Unidos? Sim, tem que ter tem tem existe mercado alternativo porque eh a indústria de pneus ela é muito dinâmica. Eh, e e como eu sempre digo, pneu não é um não é um produto de de, né, que você pode opte ter ou não ter, é uma um produto de primeira necessidade. Todas as economias de todos os países precisam de pneus.

Então, obviamente que a indústria vai ter que procurar alternativas eh para escoar o seu produto para outros mercados ou até então redicionar redirecioná-las para o mercado interno. Eh, e aí vai depender do mix de medidas que ela vai poder disponibilizar no mercado interno. Mas, eh, obviamente que ela vai precisar buscar outras parcerias, outros mercados para eh absorver esse impacto. E eu queria também deixar um ponto importante. A nossa associação ABDIP, ela não defende, ela defende empresários, seja industriais ou importadores. Todos

precisam trabalhar com previsibilidade, transparência, segurança jurídica e direito ao contraditório, quando decisões públicas possam afetar sua competitividade. Então, eh nós somos contra decisões políticas ou decisões eh arbitrárias e exacerbadas que não tem um estudo técnico, um estudo eh individualizado caso a caso, sabe? As tarifas eh colocadas de maneira assim arbitrária e e geral, ela não é benéfica para ninguém, entendeu? E principalmente para os consumidores. >> Ricardo, o setor é contra a aplicação da lei de reciprocidade?

Não que seja contra. É, é, na verdade, a lei de recursidade é um direito que que os países possuem. Até a OMC prevê essa questão, né? Prever essa eh tanto ela prevê o a questão do livre comércio como ela prevê também a questão da reciprocidade. Não é questão de ser contra, mas é uma questão também de se forçar à negociação. Eh, tudo que tenda

para a negociação, que a gente possa sentar e negociar. E o governo americano mesmo se mostrou mesmo após eh divulgar esses essa esse tarifaço eh de produtos que não foram não for foi foram excluídos, né, da da aplicação, eh, através de negociações. Então, eu acho que os dois governos devem estar abertos à negociação, a não a não eh fora o rad sem radicalismo. >> Uhum. Ricardo, agora o eu queria entender o seguinte, o existe risco de aumento do dos pneus importados aqui no Brasil por causa dessa crise, né? Os os

produtores brasileiros estão pedindo para para que seja e elevada a alíquota de importação. Isso depois pode chegar ao consumidor de que forma, hein? Porque uma vez aumentada a alíquota, o o, né, o imposto é automaticamente repassado para o preço final do produto. Então, é importante também colocar uma outra questão. A indústria, né, o o mercado interno ele é ele é segmentado.

A indústria ela atua para as montadoras e para os os pneus premium. E os importadores eles atuam para um outro um outro segmento de mercado, para os eh veículos populares, para consumidores de menor renda. Então não são mercados que se conflitem. Eh, o mercado brasileiro precisa dos dois atores, tanto dos fabricantes nacionais quanto dos importadores. E sim, o preço vai impactar diretamente no bolso do consumidor.

>> Ricardo, só pra gente explicar pro telespectador, né, o que tá acontecendo. Me corrije se estiver errado. O, como os Estados Unidos aplicou a tarifa, o setor tá vendo que vai exportar menos pros Estados Unidos, então tá pedindo pro Brasil aumentar também, criar uma sobretaxa pros pneus importados, né, para para vocês, obviamente poderem eh compensar o que vai deixar de exportar paraos Estados Unidos e poder eh colocar esse produto aqui com as salvaguardas, colocar no mercado interno. É isso, né, questão? Isso. E é e é eh nesse momento

é é sobre pneus de automóveis. O pedido de aumento para os pneus de automóveis. Eles alegam perda de competitividade, perda de mercado para os pneus importados. Eh, então pediram pro governo o aumento eh geral da alíquota do imposto de importação. Porém, existe um outro problema interno que também precisa ser combatido. E nesse ponto, os

importadores sérios podem trabalhar em conjunto com a própria indústria para combater um outro inimigo interno que é a sonegação, o contrabando, o subfaturamento que tá acontecendo de maneira desenfiada no Brasil. Então isso precisa sim ser combatido. E o que nós precisamos fazer é aumentar a fiscalização e não aumentar imposto. Eh, porque quem só nega o imposto, você pode aumentar o imposto, você pode colocar 35, 50, 80% que não vai afetar ele. Ele até vai preferir que aumente o imposto porque eh ele vai continuar com o seu mercado educativo. Então, o que precisa

no Brasil efetivamente é de mais fiscalização. O problema maior no Brasil é interno, não é externo. Eh, tinha muito pneu, tem muito pneu chinês, né, no mercado brasileiro, né? Ultimamente a gente vai trocar pneu lá e eles oferecem o chinês que tem um preço mais em conta, tudo. Agora, Ricardo, eh, pelo que você tá contando, isso aí vai acabar, essa conta vai acabar chegando pro consumidor, né? que você vai você vai

ter uma competição menor, né, no mercado interno. Se por acaso o Brasil tentar compensar a tarifa dos Estados Unidos como aumentando a tarifa contra os produtos que são importados para cá, isso vai, quem vai acabar pagando o o pato é o consumidor brasileiro, né? Exatamente. Que é sempre, né, o lado mais frágil da balança. Aí sim, o consumidor. Eh, e então isso, como eu

volto a falar, nós precisamos intensificar a fiscalização com relação ao contrabando, a sua negação, ao subfaturamento internamente. Eh, e nesse ponto nós, a, o associado da BIDIP, nós também estamos perdendo o mercado para essas pessoas que praticam fraudes. Nós precisamos combater as fraudes e o consumidor não pode ser penalizado por isso, por esse por esse desequilíbrio hoje que existe no mercado. Ricardo, agora uma curiosidade, qual o tipo de pneu que o Brasil exportava mais pros Estados Unidos? É um pneu mais premium?

É um pneu diferenciado? >> Sim, é a linha mais premium que que a indústria exporta. Eh, e o os pneus populares é o que a gente é o que a gente eh atende aqui internamente. São os pneus mais premium. >> É, então é um pneu que tinha a mais valor agregado, né, digamos assim.

>> Exatamente. E o e o arro, né, a medida maior. >> É. E quais são os outros países que vocês exportam? >> Nós nós importamos, né? Nós importamos

nós importamos de toda a Ásia. Nós importamos da China, Coreia, Indonésia. eh, Taiwan, Tailândia, Vietnã, Cambója, Malásia. Então são todos os países, vários países da Ásia que possuem hoje plantas industriais altamente modernas e eficientes. >> Então é importação do mundo inteiro, né?

Importação, mas exportação é mais pros Estados Unidos, então, né, Ricardo? >> Mais pros Estados Unidos, >> justamente onde tá com problema. Então, a gente agradece aqui a participação do Ricardo Alípio, que é presidente da ABDIP, Associação Brasileira de Importadores e Distribuidores de Pneus. Ricardo, muito obrigado pela sua participação. Uma boa noite, um bom domingo.

>> Agradeço, Lúcio. Boa noite, Lúci. Bom domingo. >> O jornal do SBT News volta em instantes. Nós vamos fazer um intervalo e daqui a pouco eu espero [música] vocês aqui com mais notícias.

>> [música]

[música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso [música] é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode

8:43. Estamos de volta com o jornal do SBT News, edição de sábado. Vamos falar mais sobre convenções [música] partidárias que foram várias hoje. Nesse sabadão. O partido Republicanos lançou a candidatura de Anthony Garotinho ao governo do Rio de Janeiro.

Foi em um clube da zona norte da capital fluminense. O nome de Garotinho foi definido pelo republicanos em assembleia realizada há uma semana. Segundo partido, a decisão foi tomada por unanimidade após análise de pesquisas eleitorais. O vice na chapa de garotinho será o ex-coronel da PM Venâncio Moura, do Democracia Cristã. Garotinho já exerceu cargo de governador do Rio de Janeiro. Foi por um mandato, de 1999

a 2002, quando deixou o Palácio Guanabara para disputar a presidência da República. Na época, ele terminou o primeiro turno da eleição em terceiro lugar. >> Garotinho tem 66 anos, é radialista e foi prefeito da cidade natal, Campus dos Goitacazes, no norte do estado, por dois mandatos. acabou preso cinco vezes, acusado de compra de votos e corrupção na gestão do município, sempre alegou inocência e se disse vítima de perseguição política. Garotinho também foi secretário estadual de segurança pública e deputado federal. Durante a

convenção, ele defendeu a ocupação de comunidades pela Polícia Militar por tempo indeterminado. >> É criar o BOP 2.0. Vai ser um batalhão com 5.000 homens que vai ocupar a comunidade 30 dias, 60 dias, 90 dias, o tempo que faz necessário. Enquanto eles estão lá, a

Polícia Civil tá investigando lá também, [aplausos] prendendo arma, prendendo sem precisava matar ninguém. Essa foi a convenção estadual. Em relação à Convenção Nacional do Republicanos, será na próxima quinta-feira. E agora o candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, ainda cobiça o apoio do partido. Nesse momento, a tendência é que o partido mantenha a neutralidade na disputa presidencial. O analista Eduardo Ger tem

os detalhes pra gente. >> Olá, muito boa noite a todos que estão aqui ligados no SBT News. É isso mesmo, na quinta-feira o Republicanos realiza a sua convenção e que deve, portanto, responder a uma das maiores dúvidas desta fase da eleição, que é a posição nacional do partido, a respeito, claro, das eleições, se vai apoiar ou não o senador Flávio Bolsonaro. Neste momento, a tendência é de neutralidade, mas até lá há uma investida muito grande do senador, uma investida do PL e não pode ser descartada a possibilidade, portanto, de uma aliança, de um apoio formal do Republicanos à candidatura de Flávio Bolsonaro. Flávio está numa situação de isolamento bastante crítica.

Ele já recebeu um não do União Brasil e do PP. PP que apoiou o seu pai em 2022 e, portanto, a última esperança de Flávio Bolsonaro para ter apoio de uma parte do centrão nas eleições é o republicanos, que depois da convenção de quinta-feira fica ainda mais difícil de mudar de posição. O presidente da Câmara, Gumota, que é um dos principais quadros do republicanos, tem trabalhado arduamente pela neutralidade do partido. Ele é pré-candidato à reeleição à Câmara dos Deputados pela Paraíba, estado em que o presidente Lula é muito popular, teve 70% dos votos em 2022 e, portanto, Algum Mota não interessa uma posição fechada do Republicanos com Flávio Bolsonaro. Além disso, uma eventual rejeição dessa aliança enterraria por completo as chances de Daniela Marques ser a vice de Flávio. Daniela Marques,

administradora de empresas e que foi braço direito de Paulo Guedes no governo Jair Bolsonaro e que faz parte da pré-campanha dentro do programa Brasil para Elas, é a candidata do coração de Flávio, mas ela é filiada aos republicanos e, portanto, se o partido fechar a questão pela neutralidade, agora não dá mais tempo de trocar de partido pelos prazos da legislação eleitoral. Portanto, se houver essa negativa do Republicanos, na quinta-feira, Flávio tende a ser candidato numa chapa vulsa só de PL, o que dificulta muito em termos de tempo de TV. ele teria pouco tempo de TV, só teria o tempo do PL, o que dá mais ou menos 20% a menos do que o tempo de TV do presidente Lula e dificulta eh a própria forma de fazer política, porque quanto mais partidos aliados você tiver, mais capilaridade tem a campanha nos estados e só com o PL ele vai depender apenas do próprio partido para enfrentar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tem sete legendas ao redor de si. Então é uma situação difícil. O Flávio está inclusive mais isolado do que o pai esteve em 2018, quando Jair Bolsonaro era uma figura do baixo clero do Congresso, um deputado federal sem expressividade na política, conhecido só pelas polêmicas. Até naquela ocasião em

que o centrão todo tava em torno de Geraldo Alkmin época no PSDB, Jair conseguiu firmar uma aliança com o PRTB e terilton Mourão na sua vice. Em 2022, PP e os republicanos estiveram com o Jair e neste ano Flávio, que muito embora transite bem no centrão, seja senador da República há 8 anos e filho de um ex-presidente da República, não conseguiu costurar apoios políticos. relevantes até o momento. A ver o que sai dessa convenção dos republicanos na quinta-feira. Tendência é de neutralidade, mas daqui até quinta-feira tem muita negociação para acontecer.

>> Ainda sobre convenções, o PSD confirmou hoje a candidatura de Sandro Alex ao governo do Paraná. >> O evento reuniu cerca de 5.000 pessoas em Curitiba, no Paraná. A Convenção estadual do PSD Paraná oficializou a pré-candidatura de Sandro Alex ao governo do estado do Paraná. O evento contou ainda com a participação do governador do estado, Carlos Massa Ratinho Júnior, de cerca de 200 prefeitos de cidades paranaenses, além de deputados estaduais e federais do Paraná, apoiadores da legenda.

Participaram também do evento o ex-governador do estado de Goiás, Ronaldo Caiado, também pré-candidato à presidência da República, e também Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD. Na convenção foram oficializados os nomes dos pré-candidatos a deputados estaduais e pré-candidatos a deputados federais pelo Paraná. Além disso, o partido apoiou a pré-candidatura do atual presidente da Assembleia Legislativa do Paraná, deputado Alexandre Curi, a pré-candidato a Senado pelo Republicanos, com o apoio do PSD Paraná. De Curitiba, Vinícius Silvestrini. Os casos de bullying e cyber bullying dispararam no Brasil entre crianças e adolescentes. Os dados reforçam o alerta

para a violência dentro e fora das escolas, especialmente no ambiente digital. Vamos ver a reportagem. A Jaqueline é mãe de um adolescente de 16 anos que passou a ser alvo de bullying na escola. As ofensas começaram com apelidos e se tornaram mais agressivas quando ele assumiu a sexualidade. O filho entrou em depressão e tentou tirar a própria vida duas vezes.

>> A gente começou a prestar atenção que tava acontecendo alguma coisa assim que não era normal, né? E aí a gente conversando com ele, ele contou pra gente que não tava legal, que estavam zoando com ele na escola e uma zoaçãozinha que a gente acha que é pequena, vai deixando, vai deixando até que ele caiu em depressão mesmo. >> O bullying consiste na ação de intimidar alguém de forma intencional e repetitiva, podendo ser de maneira física ou psicológica. Mas a violência não acontece apenas de forma presencial, mas também pela internet, principalmente em grupos de mensagens entre alunos. >> As pessoas ainda não sabem que os casos de bullying e cyber bullying, elas precisam se dirigir, podem fazer esse BO, um BO até online, né? pode fazer o

BO digital e principalmente elas precisam escrever com detalhes, senão fica muito difícil a apuração. >> A história vivida pela família de Jaqueline não é um caso isolado. Dados do anuário brasileiro de segurança pública mostram que em 2025 foram registradas 5.226 226 ocorrências de bullying e cyber bullying envolvendo crianças e adolescentes de até 17 anos. Um aumento de 67,3% na comparação com 2024. Os dados também

reforçam que a realidade pode ser ainda mais ampla. Segundo IBGE, quatro em cada 10 estudantes entre 13 e 17 anos afirmaram ter sofrido bullying no ambiente escolar. A comparação com registros policiais indica que apenas uma parte dos casos chega às autoridades, geralmente as situações mais graves que ultrapassam o ambiente escolar e exigem a intervenção das famílias e dos órgãos de segurança. Se o diretor da escola não implementa o que a lei obriga, vi artigo 13 do Código Penal, ou seja, a lei obriga a escola a ter um programa de combate ao bullying. Não se tem esse programa de combate ao bullying. Ele, pelo artigo 13 do Código

Penal, é criminalmente responsável pela sua omissão. >> Lembra do filho da Jaqueline? Lá do começo da reportagem, ele ficou internado por 4 meses, recebendo auxílio psicológico e psiquiátrico. Hoje ele teve alta e vai poder estar ao lado da família de novo e ter uma nova vida. >> Hoje para mim tá sendo um dia de vitória grande. Tô levando meu filho vivo, né,

pra casa. Eu espero que tomem conta, né, do nossas crianças, adolescentes, porque isso é muito triste, é muito grave. >> Olha só essa notícia agora. A entrada de botijões de gás produzidos na China para atender ao programa Gás do Povo provocou uma reação da indústria nacional. A principal fabricante dos recipientes quer um aumento na alíquota de importação para proteger o mercado.

>> Antes de chegar à cozinha do brasileiro, o botijão passa pela indústria e boa parte dos recipientes vem de outro país. Em 2025, o Brasil importou 29.000 1000 botijões de 13 kg. Só no primeiro semestre deste ano, o número saltou para 515.000.

Segundo a Agência Nacional do Petróleo, o aumento exponencial da demanda provocou reação da indústria. Uma das principais fabricantes de botijões de gás do país pediu ao governo que a tarifa de importação suba de 12,6 para 25%. A indústria afirma que a mudança é necessária para garantir condições de concorrência com o produto importado. Já as distribuidoras alegam que a importação não substitui a produção nacional, tem apenas caráter complementar para acompanhar o crescimento da procura. Segundo o Sind Gás, que representa as distribuidoras, o programa Gás do Povo do governo federal aumentou a necessidade de novos botijões no mercado. A iniciativa beneficia cerca

de 15 milhões de famílias em todo o país e o sindicato teme que a indústria nacional não consiga fornecer os recipientes necessários, por isso apoia a importação. Para este economista, o Impass está justamente em saber se a indústria nacional consegue dar conta do recado sem depender do botijão chinês. Para ele, a decisão precisa levar em conta o equilíbrio sem que isso represente mais custos para a população. >> Eu tenho dois cenários. O primeiro, se eu conseguir via doméstico aqui, viac nacional, suprir a demanda que possui, legal, eu consigo incentivar a indústria aqui, não aumenta o preço do gás. Isso

faz sentido. Se eu não conseguir eh suprir toda esta demanda, aí eu vou precisar importar. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio informou que o pedido da fabricante Nacional está em análise. Depois dessa etapa, a proposta será avaliada pelos comitês responsáveis pelas mudanças nas tarifas de importação. >> Espaço para o esporte aqui no jornal do SBT News, porque os o Brasil está na final da Liga das Nações Feminina de vôlei. Neste sábado, a seleção

brasileira venceu a Itália e se classificou pra grande decisão. A seleção brasileira perdeu o primeiro set pra Itália, mas reagiu e virou a semifinal que aconteceu em Macau, na China. A vaga na grande decisão veio com o placar de três setes a do Ana Cristina foi a responsável por 23 pontos e terminou como maior pontuadora da partida. Com a vitória sobre as italianas, atuais bicampeões da Liga das Nações, o Brasil mantém vivo o sonho de um título inédito. Desde a criação do torneio, em 2018, foram quatro pratas conquistadas. A briga pelo ouro será

amanhã às 8:30 da manhã contra a Turquia, que superou a China na outra semifinal. Falar de cultura agora, cinema, teatro e música e um show gratuito de Tom Zé fazem parte da programação do DH Fest, que reúne atrações culturais em diferentes espaços de São Paulo até o início de agosto. Acompanhe os destaques da programação. [música] >> Filmes, espetáculos e apresentações musicais integram a sexta edição do DH Fest, o Festival de Cultura e Direitos Humanos. A programação é gratuita e ocupa diferentes espaços da capital com produções que abordam temas como memória, meio ambiente, migração, povos indígenas e democracia.

Entre os destaques do cinema estão Munir, que acompanha a trajetória de um imigrante centro-africano. Que fim levou à multidão sobre os movimentos coletivos da sociedade e Amazônia October Festa, um documentário que revisita os impactos da ocupação da Amazônia durante a ditadura militar. >> 200, 300 madeireiras legalizadas e 400, 500 ilegais. A programação também conta com DJs, fanfarra e um show de Tonzé em uma tarde dedicada à música brasileira e à ocupação do espaço público. Felicitar, [música] felicitar, felicitar, felicitar, felicitar até ninguém maisar. [música]

O DH Fest acontece de 29 de julho a 3 de agosto, com atividades gratuitas no Centro Cultural São Paulo, Cine Reserva Cultural, Cineve, Espaço Petrobras de Cinema e No Largo da Misericórdia. A programação completa está disponível nos canais do festival.

O jornal do SBT News, edição de sábado, fica por aqui. Amanhã a gente volta com mais notícias. Obrigado pela companhia. Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, aponte a câmera do celular para o Qcode que [música] aparece no canto da tela. Uma boa noite a todos e um bom domingo.

[música]

[música]

Bem-vindos ao Pivotando. Toda semana com você. essa essa hora marcada, uma hora de qualidade, onde eu trago especialistas, empresários, pessoas que têm uma trajetória real de vida, onde pode mostrar para você aquilo, como eles construíram toda a sua vida, os seus negócios, as o seu conhecimento, né? Porque o pivot já sabe, aqui a gente não é a gente fala e você escuta, aqui a gente te traz eh situações reais dos erros aos grandes acertos. Às vezes tem grandes erros com acertos certos, exatos. E é exatamente isso que a gente

vai tratar aqui hoje no Pivotando. Esse programa é gravado nos estudos do SBT e transmitido pelas plataformas digitais do SBT News. E aqui na tela tem um QRCode onde você participa da plataforma Pivotando e respondendo o nosso quiz, ganhando prêmios sem sorteio. O Qui lá na plataforma também tem a PIV, a nossa inteligência artificial que você a gente fala aqui algum termo e você diz: "O PIV, o que é que quer dizer tal coisa que o João disse ou o convidado dele disse? E por falar em convidado, hoje nós temos um grande empresário, um empresário que montou hoje uma indústria, hoje não, há algum tempo uma uma das maiores indústrias e de embalagens, praticamente é esse. Ele vai

explicar o que que é. Mas mais do que isso, criou um ecossistema em torno de uma indústria, uma indústria brasileira que dá muito orgulho, porque o produto que ele produz eh é muito comum e no sentido de venda na China, na Alemanha, nos Estados Unidos, mas ele de forma eh patriótica, vamos dizer assim, não sei se esse o termo ele vai explicar, construiu essa [roncando] indústria no Brasil e a não só cresceu, como construir um ecossistema em torno em torno disso, gerando renda. desenvolvimento econômico, produção, trabalho e muitas coisas mais. Senhoras e senhores, com você o empresário, meu amigo Márcio Moreira. Obrigado, João. É

uma honra estar aqui nos estudos SBT, no Pivotando, né? Eh, já estamos amigos, né? Somos parceiros em negócios também e me sinto honrado estar aqui podendo falar um pouquinho mais e da Lion Group, do Márcio Moreira e do meu legado. >> Muito bacana. Quando você fala de legado é o que você tá deixando em vida, né, Márcio? Não é o que você vai deixar. pós

morte, né, >> isso. Eu gosto de falar muito de legado, né, hoje dentro do nossos eh princípios e valores da Lion Group, né, o legado, eu falo muito com meus filhos, não é os bens, os carros, a indústria que vai ficar, né, a herança financeira, mas sim aquilo que eu vou deixar na mesa quando não estiver mais aqui. Acho que esse é o legado que eu quero deixar, não só da Lel Group, mas sim do ecossistema que estamos criando, transformar pessoas, negócios e geração de cidade e transformar o país, podendo ajudar um pouco também. Esse eu acho que é o meu legado, >> olhando, olhando quem te conhece, olhando o teu projeto.