---
video_title: "MP faz operação contra esquema de propina na Fazenda de SP | #NewsManhã"
video_id: 3q542P5ScxY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3q542P5ScxY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Ministério Público de São Paulo cumpre 2 mandados de prisão preventiva e 47 de busca e apreensão contra uma organização criminosa suspeita de cobrar propina para facilitar a liberação de créditos de ICMS na Secretaria da Fazenda. Um investigado teria repassado R$ 13,6 milhões a um então delegado tributário entre 2021 e agosto de 2025. Saiba todos os detalhes no News Manhã.  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #ministériopúblico #sãopaulo #corrupção #propina #secretariadafazenda #icms #gaeco #políciamilitar #servidorespúblicos #investigação
---
operação em São Paulo, onde o Ministério Público tá realizando uma operação contra uma organização criminosa suspeita de cobrar propina para liberação de processos na Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado. Essa operação quem está acompanhando é Larissa Alves, que chega agora ao vivo para nos informar. Lari, bom dia. >> Oi, Lívia. Muito bom dia a você e a todos. estão sendo cumpridos dois

mandados de prisão preventiva e também 47 de busca e apreensão. Isso em vários endereços aqui na grande São Paulo, também na capital paulista, no interior de São Paulo e também em Mato Grosso do Sul. Os dois mandados de prisão são contra um homem apontado como líder do núcleo privado desta organização. E também a segunda pessoa seria um investigado eh até maio deste ano, né, com uma função na cúpula da estrutura fazendária paulista. Este que também era investigado neste caso e a organização neste caso era ali apontada ele como um dos principais líderes de acordo com a investigação ainda do Ministério Público. Além disso, seis investigados

foram afastados cautelarmente das funções públicas de acordo com a investigação do Ministério Público de São Paulo. ao todo. 27 investigados estão proibidos de manter contato entre si, tiveram de entregar os passaportes e não podem deixar o país. O Ministério Público, portanto, está realizando na manhã de hoje essa operação para aprofundar, Lívia, uma investigação sobre um suposto esquema de corrupção que teria funcionado dentro da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado. Essa é um desdobramento inclusive de uma operação deflagrada em agosto do ano passado que se chama operação Ícaro. De acordo com o MP de

São Paulo, a suspeita de que essa organização criminosa tenha transformado procedimentos legítimos de ressarcimento, também aproveitamentos de créditos de ICMS em um esquema de pagamento de vantagens indevidas. A investigação aponta inclusive a existência de dois núcleos. seria um núcleo privado e um núcleo formado por agentes públicos. Neste caso, Lívia, de acordo com o documento que eu tive acesso há pouco tempo, inclusive estou aqui acompanhando e já lendo junto com vocês, esses profissionais particulares seriam responsáveis por captar grandes contribuintes e negociar eh facilidades, né? São essas vantagens que são citadas.

Parte dos valores recebidos seria repassada a servidores públicos que, segundo a investigação, interferiram na tramitação dos processos para centralizar, acelerar ou facilitar a liberação desses créditos. As vantagens, só pra gente ter uma ideia, essas vantagens e devidas teriam sido acumuladas e calculadas como um percentual do crédito fiscal envolvido, variando de 1 a 10%. Ainda um dos pontos que a gente pode destacar e que chama bastante atenção em relação a essa investigação livre é que segundo o Ministério Público, um dos investigados teria repassado aproximadamente R$ 13.600.000 ao então delegado regional tributário do Butantã. Isso aconteceu entre 2021 e

agosto de 2025. Ministério Público ainda está apurando todas essas questões, todos esses documentos, tudo que também vai ser aprendido durante essa busca e apreensão realizada hoje, inclusive apurando essa esses possíveis crimes de organização criminosa, corrupção ativa, corrupção passiva e também lavagem de dinheiro. Essa operação conta com o apoio do Gaeco e também da Polícia Militar. Eu estou aqui agora livre em frente ao Ministério Público de São Paulo para acompanhar também essas movimentações, porque são vários mandados de busca e apreensão cumpridos inclusive aqui na capital paulista. Então, a movimentação sempre assim começa a ficar bastante intensa aqui em frente ao Ministério Público de São Paulo. A gente recebeu há pouquíssimo

tempo também uma nota da Secretaria da Fazenda que diz o seguinte, que desde a deflagração da operação Ícaro ainda em 2025, como eu disse anteriormente, a Secretaria da Fazenda e Planejamento atua em conjunto com o Ministério Público de São Paulo na apuração rigorosa dos fatos. Essa nota segue dizendo o seguinte ainda: as ações da pasta resultaram na demissão de cinco envolvidos, além de um exonerado e 17 servidores afastados. Isso sem remuneração. De acordo com a Secretaria da Fazenda, as empresas envolvidas também estão sendo responsabilizadas com autações específicas que já resultaram na constituição de mais de R bilhões deais em créditos tributários, multas e juros. disse ainda essa nota que qualquer novo fato decorrente dos desdobramentos dessa operação Ícaro, inclusive de eventuais acordos da delação ou denúncia, será rigorosamente investigado, apurado, comprovados essas irregularidades. Comprovadas, portanto,

essas irregularidades, todos os procedimentos cabíveis serão adotados. A secretaria ainda diz que colabora integralmente com essas investigações por parte do Ministério Público de São Paulo. Agora, recapitulando rapidamente, Livre dois mandados. de prisão preventiva estão sendo cumpridos e também 47 de busca e apreensão contra vários investigados em endereços na grande São Paulo, capital paulista, interior e também no Mato Grosso do Sul. A gente tá falando de um esquema que teria movimentado mais de R milhões de reais em pagamentos de propina para favorecer alguns processos junto ao governo do estado. Uma operação muito

importante do Ministério Público aqui de São Paulo. Larissa vai seguir acompanhando e qualquer novidade ela volta para nos atualizar. Muito obrigada, Lari. Yeah.