---
video_title: "Golpes online ameaçam e-commerce e tentativas de fraude chegam a 4 mil por dia | #NewsManhã"
video_id: f5JUmBQYaQs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f5JUmBQYaQs
video_date: 2026-07-29T16:06:26+00:00
video_description: |
  Tentativas de fraude no comércio eletrônico poderiam causar prejuízo de R$ 573 milhões no primeiro semestre, segundo a Serasa Experian. O levantamento aponta mais de 743 mil ocorrências, com saúde, beleza e calçados entre os setores mais visados. O gerente de prevenção à fraude, Luís Felipe Morra, explica como criminosos agem e dá dicas para consumidores protegerem seus dados. Confira a entrevista completa no News Manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #golpesonline #fraudedigital #segurancadigital #comprasonline #golpesdeinternet #fraudeonline #serasaexperian #cartãodecredito #proteçãodedados #newsmanhã
---
As tentativas de fraude no primeiro semestre do ano poderiam ter causado um prejuízo de 573 milhões de reais para o e-commerce. Segundo a Serasa Experia, uma tentativa de fraude foi identificada a cada 21 segundos, somando mais de 4.000 ocorrências por dia e mais de 743.000 Desde o começo do ano, beleza, calçados e saúde foram as três categorias mais impactadas, concentrando 56% de todas as tentativas registradas nesse período de 6 meses. Gente, vamos entender então o que tá acontecendo. A gente vai

conversar sobre isso agora com o Luís Felipe Morra, que é gerente de prevenção à fraude da Serasa. Ele que vai explicar pra gente esse cenário e já tá com a gente aqui no telão do News manhã. Bom dia, Luiz. Bem-vindo. >> Bom dia. Obrigado,

>> Luís. Vamos lá. Eh, dados realmente alarmantes e me chamou bastante atenção a ascensão da categoria saúde, por exemplo, né? O que que é o que que explica isso no ranking dos setores mais visados por golpistas? Porque no ano passado, eletrodomésticos ocupava uma posição entre as três categorias mais impactadas, né? Enquanto saúde tava

apenas na sétima colocação, a gente viu uma mudança de cenário muito drástica, né? O que que explica isso? O que explica é a liquidez maior de produtos relacionados à saúde na mão dos fraudadores. O comportamento do mercado, ele influencia diretamente os ataques que os fraudadores fazem. Basta a gente associar com a onda de canetas emagrecedoras, né? o aumento de consumo

de um tipo de produto que ele tem alta liquidez e o fraudador obtendo produtos como esse, ele consegue facilmente fazer dinheiro com isso, faz com que eles escalem os ataques e as tentativas de fraude nesse setor. Foi a primeira vez que a gente viu o setor de saúde eh se despontar tanto nas tentativas de fraude. Nós identificamos só nesse setor, no período aqui do primeiro semestre, mais de 35.000 1 tentativas de fraude. Isso, Felipe, pra gente poder exemplificar pra nossa audiência que tipo de fraude que vocês identificaram, como é que esses criminosos costumam agir?

A principal fraude, né, ela é a compra por cartão de crédito de dos dados de alguém que não é o titular daquele cartão. Então, é o uso de um cartão de terceiro. Mas o que a população precisa entender é que pro fraudor ele chegar nesse ponto de ter os dados de alguém ou o cartão de alguém para que ele consiga tentar fazer a fraude, ele percorre caminhos anteriores a isso. Então ele usa o que nós chamamos de isca, né, o termo técnico fishing, mas são iscas que o fraudador joga no mercado por meio de mensagem de texto, mensagem de WhatsApp, mensagem por e-mail ou qualquer outra rede social, em que eles põem uma promoção muito agressiva, uma oferta de recompensa muito grande. Quando a pessoa entra nesse link, ela informa dados ao fraudador, então ela dá as informações dela e o fraudador com isso em mãos e especialmente se ele conseguir a informação do próprio cartão, aí é um prato cheio para eles. Mas com o

conjunto de dados de alguém em mãos, ele consegue tentar fraude de maneira muito mais efetiva. Então é por isso que a gente sempre orienta os consumidores a ficarem atentos. Fique atento com uma oferta que é muito especial. Fique atento com uma URL, né, a o caminho de loja, que não é o caminho oficial, porque o quando você recebe uma mensagem como essa, é fácil identificar que não está se tratando da verdadeira loja em que você deve fazer a sua compra. No caso de beleza em geral, né, e farmácias ou empresas desse tipo, por exemplo, mas o ponto é desconfiar, né? desconfiar de

de coisas que destoam muito do comportamento padrão, comportamento padrão de preço, comportamento padrão de oferta e evitar dar os seus dados, porque se você dar a informação pro fraudador, ele vai como que ter a sua assinatura, né, numa numa folha em branco para ele tentar fazer cometer algum crime, alguma fraude. Ô Luís, e caso essas operações fraudulentas não tivessem sido identificadas a tempo, a gente teria aí um prejuízo estimado em mais de R73 milhões deais para empresas e consumidores. Eh, como é que esses ataques digitais foram impedidos, assim? Como é que funciona o trabalho de prevenção? Claro, a gente não vai entregar o caminho das pedras aqui pros criminosos, né? Mas como é que esse

monitoramento é feito por vocês e e ao ponto de impedir aí um prejuízo de Rio bilhão de reais, né? Sim, nós utilizamos ferramentas que passam por analisar os dados e analisar os dispositivos que estão fazendo as transações. Então, dada o caminho percorrido, né, pela Seras Xperien no Brasil, em prevenção a fraude e o conjunto de informações que nós temos do bom do bom comportamento do consumidor e também do mau comportamento dos fraudadores, a gente consegue analisar uma transação se o padrão dela indica se tratar de fraude ou não. Então, além de analisar o conjunto de dados e ver se aquele conjunto de dados ele pertence de fato àele CPF, a gente tem ferramentas capazes de identificar aonde aquela transação está acontecendo, a geolocalização, o próprio dispositivo que está fazendo aquela transação, se é o dispositivo correto da daquele CPF e algumas outras estratégias que nós utilizamos, incluindo a inteligência artificial, aprendizado de máquinas, é um conjunto de fatores que nos permite bloquear essas transações. E uma coisa bem interessante, a gente fala que o potencial prejuízo ele é estimado porque ele não aconteceu. Então a gente não

pode falar que foi que seria o prejuízo, mas é muito assertivo. Por quê? Porque quando a gente bloqueia uma transação, eh, o caminho e a relação que se tem com o logista e próprias contestações, que caso a gente bloqueie uma compra legítima, o verdadeiro titular, ele vai avisar, não, essa compra era eu mesmo. Então, a gente consegue fazer essa discriminação. Então, esse indicador ele é muito assertivo. Isso é feito há

muitos anos já e tem se provado informações que a gente pode confiar e servem de alerta. Mais uma vez reforçando esse ponto, os ataques são muitos. O fraudador ele se movimenta de acordo com o mercado. Então ele observa o comportamento de consumo e ele ataca os as linhas de produtos em que ele pode ter mais sucesso. O ano passado eletrônico, esse ano saúde subiu por conta do comportamento do consumidor.

Então mais do que nunca, os consumidores precisam estar alertas e proteger os seus dados, proteger os ambientes em que fazem, né, a relação de consumo com as empresas. você já meio que adiantou ali eh um pouco da minha dúvida, da minha próxima pergunta, que é com relação ao perfil do dos golpistas, né? Pelo que você disse, então eles mudam conforme a estação ali, né? Conforme aquilo que tá mais em alta. Assim, e eu queria entender em que fase de sofisticação estão os criminosos, porque quando a gente fala de ataques digitais, eu imagino que eles surgem ali de todos os lados possíveis e até impossíveis às vezes, porque existem alguns golpes que a gente nem acredita que foram possíveis acontecer, né?

>> Perfeito. Os fraudadores eles estão muito sofisticados. A tecnologia, a mesma tecnologia que nos ajuda está na mão deles. Aquele conceito do fraudador digital, de que é alguém que está tentando a sorte, não muito bem preparado, não existe mais há muitos anos. Eles usam também inteligência artificial, eles usam ferramentas, o que nós chamamos de robôs, né, que escalam tentativas de fraude. A gente também

acompanha, monitora os ambientes de Deep, dark web para ver como os fraudadores se movimentam ali. E a gente vê uma quantidade enorme de grupos em que eles trocam informações entre lojas que estão mais suscetíveis a fraude, tipos de fraude que algum deles conseguiu emplacar e eles compartilham um com os outros. Eh, todo esse arcabolso de informações que eles têm eh e também as ferramentas de sofisticação que a tecnologia proporciona faz com que a quantidade de tentativa de fraude que eles são capazes de processar seja cada vez maior. Então, é por isso que o consumidor alerta, ele vai contribuir com o processo, fazendo a parte dele, protegendo as informações e dados dele. E as empresas, é, tanto prestadoras de serviço de prevenção à fraude como nós, quanto os varejos, lojas e e empresas que estão prestando serviço pra sociedade, tem investindo muito na prevenção a fraude. O nosso país, ele é

muito avançado em prevenção a fraude, até porque ele é um dos mais arriscados do mundo, mas o nosso mercado evoluiu compativelmente. Então, a gente tem muito ataque. Sim, o fraudador ele é sofisticado, mas temos também empresas preparadas e ferramentas capazes de suprimir a fraude. Ô Luís Felipe, pra gente poder já encerrar, então, paraa gente poder fechar com chave de Ouro essa conversa, eu queria que você reforçasse quais são as principais orientações pros consumidores para que eles possam reduzir os riscos quando vão fazer compras online e aproveitar também para orientar as empresas como é que elas podem se precaver. Os consumidores desconfiem de ofertas muito atrativas, desconfiem de links que tenham recebido e que a primeira coisa que pede a hora que você abre o link são dados pessoais.

Confira cuidadosamente se o site que você acessou para fazer uma compra é o da empresa oficial. Se essa empresa tiver um aplicativo oficial, priorize se relacionar pelo aplicativo, porque tem um nível de segurança melhor também. e evite compartilhar, né, mensagens que você tem recebido por link. E aí a gente a gente contribui, acaba contribuindo com o fraudador quando a gente divulga isso com esses links isca, né, que eles fazem também utilizar senhas fortes e aproveitar o que existe hoje, que é o segundo fator de autenticação. Então tem muitos sites e empresas que já t esse recurso disponível porque é como que uma senha da senha, então ela protege ainda mais o seu ambiente. sobre senha. Nunca

compartilhe senha ou código de confirmação ou dados de cartão por telefone ou por qualquer outro meio. Os fraudadores, eles também empregam o que nós chamamos de engenharia social. Eles entram em contato muitas vezes com a pessoa com um número de telefone que parece ser o número de uma instituição que ela conheça. E ali eles pedem pra pessoa confirmar: "Ó, você recebeu um código, me manda o código." E esse é um processo que eles usam também para acessar conta do verdadeiro titular.

Então, tome muito cuidado com isso. Jamais informe uma senha, um código por telefone ou por mensagem. e para compras online, de preferência pro cartão virtual, né, que as empresas, os bancos e as empresas de de mercado financeiro elas oferecem hoje, porque ali também a gente tem um nível a mais de segurança por se tratar de um número específico que ele eh é é flexível, né? Ele é volátil, diferente do cartão em plástico que o que se o fraudor obteve os seus dados, ele vai tentar fraudar em qualquer outra loja. E a segunda parte da pergunta que é para as empresas, as empresas precisam investir numa numa estratégia de prevenção à fraude em camadas. O que eu quero dizer com isso?

para cada tipo de processo em que nós nos relacionamos digitalmente. Então, uma abertura de conta, por exemplo, aqui a gente tem um conjuntounto específico de soluções que garante proteção. No transacional online, que é a pauta principal aqui da nossa conversa, a gente tem um outro tipo de estratégia de prevenção com outros níveis de solução, como você muito bem falou. Eu não vou falar exatamente o que é para não dar fórmula aqui também para os mal intencionados fraudadores, mas nós estamos preparados para recomendar e aplicar a melhor estratégia de prevenção a fraude por camada para cada tipo de processo que a gente precisa analisar o risco para que a gente tenha a melhor proteção de fato. Então, eh, olhar para cada canal, olhar pra categoria do produto, aplicar as soluções de uma forma que elas estejam bem orquestradas entre tecnologia e o tipo de análise que é feita, é fundamental para que a empresa esteja com o ambiente protegido.

O nosso objetivo é criar uma relação entre empresas e consumidores cada vez mais confiável e segura. >> Perfeito. Valeu pela conversa, viu? Luiz Felipe Morra, que é gerente de prevenção à fraude da Serasa. Uma conversa bastante esclarecedora pra gente tentar cada vez mais levar informação de qualidade pro nosso público. Muitísimo

obrigado. Parabéns pelo trabalho e até a próxima. Eu que agradeço. Um abraço. Tchau. Tchau.