---
video_title: "Delação de Vorcaro cita propina a Tarcísio e Bolsonaro e suposto ajuste com Kassab | #PoderExpresso"
video_id: rqpsNL3LaNQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqpsNL3LaNQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Segundo informações divulgadas pelo portal UOL, o ex-dono do Master teria afirmado em proposta de delação premiada que R$ 5 milhões doados às campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro teriam sido contrapartidas financeiras de um suposto “ajuste indevido” envolvendo Gilberto Kassab, presidente do PSD. 
  
  Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O ex-do Banco Máster teria afirmado, Daniel Vorcaro, na sua proposta de gelação premiada, que os R 5 milhões deais doados à campanhas de Tarcis de Freitas e Jair Bolsonaro teriam sido uma contrapartida financeira de um suposto ajuste indevido envolvendo Gilberto Cassabe, presidente do PSD. As informações foram divulgadas pelo portal Wall. Quem tem mais detalhes é a repórter Júlia Vilela. Oi, Júlia, seja bem-vinda. >> Boa tarde, Raquel, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Isso

mesmo. Olha, de acordo com as informações divulgadas pelo portal Wall, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, em delação premiada, que inclusive foi negada pela PGR e pela PF na semana passada, afirmou que esses 5 milhões, a doação desses R 5 milhões deais para as campanhas do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e também do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022, foi na verdade negociação de propina junto a Gilberto Cassabe, presidente do PSD e ex-secretário de governo e de relações institucionais da gestão Tarcío de Freitas. Lembrando que esses R milhões deais, desses R 5 milhões deais, 2 milhões foram destinados à campanha de Tarcísio e outros 3 milhões a campanha de Jair Bolsonaro em 2022. E também que em 2022 Fabiano Zeta, o cunhado de Daniel Vorcaro, que também foi preso durante a operação compliance zero, foi o maior doador das campanhas desses dois políticos. Ainda de acordo com as informações divulgadas pelo portal Wall, Vorcaro trata esse valor, esses R$ 5 milhões deais, como uma contrapartida financeira decorrente de ajuste indevido junto a Gilberto Cassab para manutenção do Crédito Cesta, o cartão de crédito consignado voltado principalmente para aposentados, pensionistas, servidores públicos, que era operado pela empresa PKL One em associação com o Banco Master, inclusive essa empresa que era um dos principais ativos do Banco Master. Ainda de acordo com o Hall, com

Tarcío de Freitas liderando as pesquisas em 2022, praticamente levando a eleição aqui no governo do estado de São Paulo em 2022, o ex sócio do Banco Master, também braço direito de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, tentou, portanto, manter o negócio ativo junto à próxima gestão, que é o que tudo indicava seria a gestão de Tarcío de Freitas. Gilberto Cassabe é citado por Daniel Vorcaro na delação no momento em que o ex-banqueiro afirma que ele, Cassabe, ou então interlocutores, informaram a Augusto Lima que ele precisaria cumprir um compromisso com partidos políticos parceiros e angarear fundos, mas que neste momento esses partidos parceiros só aceitariam doações oficiais. Lembrando que a proposta de delação premiada em que Gilberto Caçabe, Tarcício de Freitas e Jair Bolsonaro são citados, foi negada pela Procuradoria Geral da República e pela Polícia Federal sob a justificativa de ausência de fatos novos, de elementos novos. Ontem, portanto, depois da divulgação dessa reportagem pelo portal pelo portal Wall, eu fui atrás do governador Tarcío de Freitas, que cumpria a agenda no interior do estado de São Paulo, na cidade de Indaiatuba, para que ele se manifestasse sobre o assunto. Tarcísio negou qualquer tipo de envolvimento com Daniel Vorcaro, com Fabiano Zet, disse que sequer conhece essas duas pessoas e ainda disse que beira é o ridículo pensar, imaginar que ele ou Jair Bolsonaro procurariam favorecimento junto a Daniel Vorcaro. Tarcí ainda

explicou que essa empresa que eu citei, PKL One, que era associada ao Banco Master, foi credenciada ainda em 2022 durante a gestão de João Dória e que no começo deste ano, quando o escândalo do Banco Master veio à tona, quando o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central, a partir deste momento, o governo do estado de São Paulo descredenciou a empresa. Portanto, Tarciso Cris deixar claro que o governo do estado de São Paulo seguiu a legislação tanto ao credenciar quanto ao descredenciar essa empresa PKL Onano. Vamos ouvir. >> Acho que é uma ilação que ber ridículo, né? Imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A

partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mais um detalhe, quantas vezes eu tive com Vorcar, com Zetel, nunca nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa, nada. Se quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo, nenhuma. Então, uma

coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essação. >> Olha, Gilberto Cassabe também se manifestou sobre o assunto. Assim como o governador Tarcísio de Freitas negou qualquer tipo de envolvimento com Daniel Vorcaro, com o Banco Master e inclusive disse que sequer apoiou a candidatura do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022. Cassab ainda afirmou que enquanto secretário de governo e relações institucionais da gestão Tarcísio de Freitas nunca tratou com ninguém sobre a possibilidade de continuidade do crédito sexta. Vamos ouvir.

>> Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma relação com o vocado e muito menos com doação paraa campanha vinculada a eles. Portanto, que se apure, vocês vão ver que é fantasioso e se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> Ranier Bragão aqui comigo. Ranier,

Tarcísio, principalmente é muito veemente, né, em negar qualquer tipo de suspeita. Agora é foi uma doação vultuosa. Qual que é a sua avaliação sobre esse caso? Olha, é muito complicado também, Raquel, porque no eh não só uma doação vultuosa, foi a maior doação que a campanha do Tacis de Freitas recebeu ao lado de uma outra doação de um outro empresário, mas foi a maior doação que R milhões deais que a campanha do Tarciso recebeu no segundo turno em 2022. Ou seja, você não conhecer, não ter relação e uma pessoa do nada surgir, te doar R$ 2 milhões deais.

É, é uma situação que é difícil de explicar também, né? Mas enfim, o o governador diz que não tem nenhuma relação, que não conhece Vorcaro, que não conhece Zéel. Eh, o próprio Cassab também dise que não tem, que não participou disso. O dado curioso aí é que o Cassabe hoje é vice na campanha do Caiado para mostrar como que as esse escândalo do master ele passa por diversas matizes políticas, vai da direita pra esquerda, pro centro. é muito político que teve relação com o banqueiro, que teve relação com o banco e que agora tá tendo que dar explicações.

Mas essas doações, elas a gente tem que registrar que foram o uma parte do oferecimento, segundo a reportagem do Wall, né, do oferecimento da proposta de delação premiada que foi recusado, foi recusado justamente com aquele argumento oficial de que o banqueiro não ou não apresentava provas ou apresentava elementos que os investigadores já conheciam. Esse é o argumento que esses investigadores passam e que eles fazem e que eles argumentam, que eles fazem vazar. Mas obviamente a gente sabe que o a defesa do Daniel Vorcaro tá argumentando agora inclusive que teve motivação política nessas negativas, que tinha pressão ali para ele não delatar, enfim, uma guerra de narrativas. Mas o dado objetivo único que a gente tem é foram doações vultuosas. No caso Tarcísio, maior doação da sua campanha.

No caso de Jair Bolsonaro, se eu não me engano, se não foi a maior também, uma das maiores doações da sua campanha, vindas de um empresário privado. E aí fica difícil de acreditar que nenhum deles, ninguém tinha relação e do nada recebeu milhões na conta. Raquel, >> é, fica fica fica realmente bem complicado.