---
video_title: "PT aciona TSE e STF contra vídeo de Bolsonaro com IA | #NewsDomingo"
video_id: YHMU3hfjdWY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YHMU3hfjdWY
video_date: 2026-07-26T23:38:44+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores (PT) e os partidos que integram a Federação Brasil da Esperança (PT, PV e PCdoB) acionaram, neste domingo (26), o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e o Supremo Tribunal Federal (STF) para contestar a exibição de um vídeo de Jair Bolsonaro produzido com inteligência artificial durante a convenção nacional do Partido Liberal (PL), que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) à Presidência da República. Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #PT #JairBolsonaro #FlávioBolsonaro #InteligênciaArtificial #TSE #STF #PL #FederaçãoBrasilDaEsperança #Eleições2026 #JustiçaEleitoral #política
---
O PT e partidos aliados acionaram o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal, por suposta prática ilegal do PL, o Partido Liberal, ao exibir na convenção do partido ontem um vídeo feito com inteligência artificial, com mensagem de Jair Bolsonaro. A repórter Vanessa Vitória de Brasília tem mais detalhes pra gente. Vanessa, bem-vinda de volta. Quais são as alegações da representação feita ao TSE e ao STF? Vanessa, oi, Lúcio, obrigada. Boa noite para

vocês que estão com a gente. Pois é, como você falou, são duas representações em instâncias aí no Tribunal Superior Eleitoral. Esse para questionar a questão da propaganda eleitoral antecipada para fazer pedido ali de multa, né, no do pagamento de multa no valor de R$ 30.000. Aí vai lá pro TSE. E

também tem o do Supremo Tribunal Federal, como você bem disse, que é a questão do uso, né, que Jair Bolsonaro ele está em prisão domiciliar, então ele não pode descumprir medidas cautelares. E ele aparecendo em um vídeo, mesmo que tenha sido feito por terceiros, é o que diz lá, poderia ter um questionamento com relação ao descumprimento de medidas cautelares pelo uso da imagem dele por terceiros. A gente até teve essa discussão hoje aqui no SBT News, teve um especialista comentando que aí é preciso provar na justiça que Bolsonaro sabia e que ele participou. Enfim, são vários questionamentos. Mas o ponto que eu quero falar que não na questão do Partido dos Trabalhadores, né, e de partidos que integram a Federação Brasil da Esperança. Então, a gente tem aí PT,

PV e PCDB fazendo esses questionamentos com relação a esse vídeo produzido por IA, que trouxe de acordo com a peça produzida, tá até lá no site do Partido dos Trabalhadores, bem detalhadinho, eles dizem que teve um cunho emocional muito forte, porque Bolsonaro ali por meio da inteligência artificial falaria e trazia informações de que ele mesmo tá dando poderes ao filho dele para que seja o substituto. Porém, também tem a informação do próprio partido, esse já do PL, de que foi anunciado logo de início, que aquilo ali não era o ex-presidente Jair Bolsonaro, que não é efetivamente ele, né? Tem a voz e a imagem, mas que não era, era um conteúdo produzido por inteligência artificial e que isso foi até estudado. Eu tentei falar aqui com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro com relação a esse questionamento de descumprimento de medidas cautelares que estão sendo questionadas no Supremo Tribunal Federal. Tentei falar também com a organização de campanha do próprio Flávio Bolsonaro para saber se eles discutiram isso antes. Obviamente que

sim, né? Eles não iriam colocar aquilo ali do nada. teve uma produção, teve um momento de exibição e essa peça que a federação aí, que os partidos, né, que representam essa ação, essas ações, falam, eles eles questionam também a quantidade de pessoas que viu isso. Por isso que eles falam de campanha eleitoral antecipada, porque no momento o próprio Partido Liberal, por meio das redes sociais exibiu ao vivo. Então eles querem pagamento de multa, eles querem a retirada desse trecho do vídeo que foi exibido em redes sociais. E aí eles

colocam até, Lúcio, eu vou pegar aqui, eles vão trazendo vários detalhes com relação ao número de seguidores inscritos em cada uma das plataformas lá, tanto do Partido Liberal, eles falam ali 195.000 inscritos. Teve uma exibição que foi transmitida e foi assistida por 68.000 pessoas. fala também que teve uma transmissão idêntica no perfil ali do Flávio Bolsonaro, que seria o segundo representado, né, que é PL e agora o Flávio Bolsonaro como segundo representado. Fala que na plataforma

dele em no YouTube foram 923.000 inscritos que ele tem lá e que esse conteúdo foi visualizado por cerca de 144.000 1 espectadores que estavam lá assistindo essa apresentação. E aí eles trazem essas informações desse trecho ao Tribunal Superior Eleitoral para questionar essa questão da campanha. E eles falam bem desse jeito. Olha,

Flávio, eles falam que esse uso de a ele teve o objetivo de potencializar o impacto emocional com elevado poder de persuasão. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar e cumpre essas medidas cautelares e aí eles vão trazendo que isso sim, essas manifestações tiveram cunho eleitoral. e traz também, vou abrir aspas aqui, que fala que no caso essa propaganda aí, ela extrapola, né, essa peça que foi produzida aí pela federação. Fala que tem transferência de capital político do principal líder ali da agremiação partidária, a Flávio Bolsonaro, e apresenta ele como um sucessor. Eles vão falando que essa mensagem é clara por meio do avatar e vão detalhando aqui e traz justamente aquele trecho que eu falei para vocês que é assim. Por isso peço que vocês

recebam isso aí a falando, tá gente? Essas aspas. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. E aí agora vamos também, Lúcio, seguir acompanhando e monitorando o que vai dizer o TSE com relação se teve campanha antecipada ou não, se tem que pagar multa, se tem que retirar o trecho do vídeo e o Supremo Tribunal Federal, se Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar, descumpriu as cautelares com essa exibição. Eu volto

com você. Muito obrigado, Vanessa. Interessante os dados que você trouxe aí pra gente, né? Houve uma explosão de acessos nas redes sociais com esse vídeo. Muito obrigado, viu?