---
video_title: "TSE discute maior controle sobre pesquisas eleitorais | #NewsNoite"
video_id: WxgO4ltcYeg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WxgO4ltcYeg
video_date: 2026-07-25T01:54:47+00:00
video_description: |
  O News Noite entrevista Hilton Fernandes, cientista político e professor do Laboratório de Opinião Pública e Mídias Digitais da Escola de Sociologia e Política de São Paulo, para analisar as medidas adotadas pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Kassio Nunes Marques, relacionadas ao controle das pesquisas eleitorais, incluindo a criação de um selo de acerto e a suspensão de uma pesquisa da Atlas Intel. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
série de movimentos que vão desde a criação de um selo de acerto para os institutos de pesquisa eleitoral até a suspensão de uma pesquisa da Atlas Intel. O ministro Cásio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, tem dado indícios de que quer mais controle desses levantamentos. Para entender melhor, eu converso agora com Wilton Fernandes, cientista político e professor do laboratório de opinião pública e mídias digitais da Escola de Sociologia e Política de São Paulo, a quem eu agradeço pela presença aqui no SPT News. Obrigado, professor. Muito boa noite.

>> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos acompanham. É um prazer estar aqui. >> Prazer todo nosso. Professor, o TSE deve estabelecer outros critérios, mais critérios. para institutos de pesquisa.

>> Essa conversa que apareceu agora, eh, primeiro foi fora de hora, né? A campanha eleitoral praticamente já está aí às nossas portas. Muitos institutos já fecharam contratos, seja com partidos, campanhas, meios de comunicação, bancos que compram também pesquisas eleitorais. E aí mudar agora a regra, vai criar uma outra complicação. Eh, os institutos de pesquisa já precisam registrar antes de divulgar uma pesquisa, né? Existe toda uma regra no

TSE, tem uma área no site do TSE para isso. E se for fazer alguma mudança, o ideal é que fosse uma conversa com os institutos, com os cientistas que conheçam da área, estatísticos, porque se for uma coisa assodada pode prejudicar não só os institutos, mas também o próprio eleitor que pode não ter as informações que precisa para tomar sua decisão. >> Uhum. O senhor acredita que as pesquisas carecem de alteração de critérios do TSE? Olha, eu não vou dizer que todas as pesquisas são 100% corretas. A gente não

sabe o que acontece em cada instituto, mas o que existe é uma um conhecimento científico para fazer uma pesquisa de opinião, uma pesquisa eleitoral como essas que são divulgadas. Quem sabe avaliar se a pesquisa foi bem feita ou não é quem entende do negócio, é quem entende da ciência por trás da pesquisa. Se for uma coisa só de, ah, porque numa pesquisa errou no ano passado, errou na eleição anterior, então agora não acredito mais, não é assim que funciona, né? o a proposta que o Cáio quis dar de um selo que seria como se fosse um selo de qualidade, que premia quem acerta mais o resultado da eleição, é completamente equivocado. É, não tem nada a ver com a ciência de uma pesquisa de opinião, uma pesquisa eleitoral, né?

Claro que os institutos buscam ali se aproximar o máximo do resultado da eleição. Esse é um é um objetivo do Instituto [limpando a garganta] de Pesquisa. Mas não dá para dizer que o instituto errou, então ele não sabe fazer pesquisa, não é isso, né? Quem vai avaliar se o instituto fez uma boa pesquisa é alguém que conhece a metodologia. E aí para isso existem as regras já de acesso às informações, né? O partido

político pode pedir acesso às informações da pesquisa. >> Uhum. Agora, professor, alguns criticam a divulgação de pesquisa perto do dia da eleição. O senhor concorda? >> É, essa é uma discussão também de longa data, né? Já nos anos 80 já houve uma

tentativa de impedir a divulgação das pesquisas no Brasil. Em outros países tem também essa discussão. Eh, eh, a gente tem que entender uma coisa, pesquisa é informação e toda informação vai mudar ali ou ou vai ajudar o eleitor a tomar uma decisão. Se o eleitor vê que o candidato dele não está bem nas pesquisas, pode ser que ele adote um um voto diferente, que a gente chama de voto útil, que na ciência política é chamado de voto estratégico, porque o o eleitor tem que fazer uma conta ali, quem é que tem mais chances, aquele que eu não gosto, aí ele muda o voto, né? Isso pode acontecer e acontece, mas a pesquisa é mais uma informação, né? Se a

gente começar a proibir as informações, vai acabar trazendo vantagem para quem quer manipular as informações, porque imagine que no final da da campanha eleitoral ali, na última semana não pode mais divulgar pesquisa eleitoral. na internet vai começar a aparecer um monte de pesquisas que a gente não sabe se é verdadeiro ou não. E ou aquelas pesquisas de olha, partido tal fez uma pesquisa aqui, eh, não foi divulgada, mas eu fiquei sabendo do número e vai ser qualquer número, a gente não vai ter com que comparar. Então, por um lado, influencia o voto, influencia, por outro tirar informação pode ser mais prejudicial. >> Uhum. Ora, como é que o senhor vê essa

possível punição a um instituto de pesquisa? >> É, a proposta do ministro não foi a mais feliz, né? Ele, a ideia ali de premiar quando o instituto vai acertar o resultado da eleição, eu vou dar um exemplo que aconteceu na eleição passada, em 22, eh, em Pernambuco, né? A, o marido da governadora, né, Raquel Lira, morreu no dia da eleição e isso alterou o resultado da eleição, né? Os eleitores viveram ali um momento de comoção, teve mais visibilidade, isso alterou o resultado da eleição. E aí se

de repente um instituto fez uma pesquisa dois dias antes que dava o resultado que deu a eleição, exatamente igual, na verdade ele fez errado porque não tinha acontecido ainda. Ele fez uma pesquisa errada, aí no dia ele acerta por acaso, né? E aí vai ser premiado por isso, enquanto os outros que fizeram corretamente vão ser prejudicados. Eh, não dá para usar esse critério, tem que usar critério científico. Qual é o critério científico? A pesquisa precisa

ser eh a registrada e como ela foi feita, quais são os métodos, porque aí qualquer um poderia pegar exatamente o mesmo método e tentar replicar. É assim que funciona no mundo inteiro com pesquisa, não só pesquisa eleitoral, pesquisa científica. Se eu consigo replicar, eu vejo ali se faz sentido ou não. Claro que isso tem um custo, não é a melhor forma de fazer uma auditoria, mas se eu tenho as informações já é um primeiro passo, né? E aí depois existe uma outra discussão que é ter acesso ao banco de dados de resultados.

Isso pode ser muito mais efetivo do que esse tipo de comparação com o dia da eleição, né? pesquisa eleitoral, ela também tem os seus problemas ali para chegar no dia da eleição e querer saber exatamente o que vai dar na urna. Não é assim que funciona. >> Uhum. OK. Eu conversei com Hton

Fernandes, cientista político e professor do laboratório de opinião pública e mídias digitais da Escola de Sociologia e Política daqui de São Paulo. Professor, muito obrigado pela presença, viu? Boa noite e um ótimo final de semana. Boa noite,