---
video_title: "Após Brasil acionar OMC, órgão internacional vai avaliar tarifas norte-americanas | #RadarNews"
video_id: sDdE_lddN9w
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sDdE_lddN9w
video_date: 2026-07-28T15:07:28+00:00
video_description: |
  A Organização Mundial do Comércio (OMC) ainda deve analisar o pedido apresentado pelo Brasil e avaliar as justificativas dos Estados Unidos para a adoção das tarifas. Para explicar os próximos passos do processo e as possibilidades de atuação do organismo internacional, o Radar News entrevista Caio Ignácio, especialista em mercado de capitais e fundador da Boa Brasil Capital.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E para falarmos um pouco mais sobre essa reação do Brasil, vamos conversar agora com o Caio Inácio, que é especialista em mercado de capitais e fundador da Boa Brasil Capital, que está chegando por aqui. Tudo bem, Caio? Seja bem-vindo. Bom dia. Tudo bem, Lara? Bom dia. Obrigado pelo

convite. E vamos falar um pouco mais de tarifá, né? Exatamente. A gente trouxe, né, a atualização da notícia, um pouco da repercussão de opinião pública, política, esse cenário de conflito, mas eu acho muito importante a gente conseguir descer um pouco dessa pauta e trazer um pouco mais de praticidade, por exemplo, qual a abrangência da OMC para conseguir trazer algum tipo de solução para esse conflito gerado pelo tarifá? Nosso analista tá tá apstando que não vai dar em nada. E você, como que você

pode explicar pra gente em relação aos braços do MC nesse tema? >> Ótima pergunta, Luara. Eh, eu concordo muito com o que o Eduardo falou, né? Eu acho que é importante a gente deixar claro que essa essa contestação ela ela não tá partindo de uma retaliação diretamente, né? Embora, né, o o governo brasileiro já já eh já deixou claro que pode retaliar, isso de fato não é uma retaliação, é um rito jurídico. Então,

ela é seria uma primeira etapa formal, né, um mecanismo jurídico de eh de fato pra gente tentar solucionar a questão do tarifaço. Mas como o Eduardo bem colocou, não é uma tarefa simples, é uma tarefa que vai levar talvez alguns anos para que todos os lados sejam ouvidos e investigados. Então, eh, eu acredito que eh é um primeiro passo, né? Obviamente o Brasil ele tá tentando seguir as normas eh para um bom acordo dentro das normas, né, dentro das da das regras, mas de fato eu acredito que eh não nada vai acontecer tão rápido quanto eh a gente tá esperando. É só acredito que é mais uma formalidade, é mais um simbolismo da gente tentar movimentar e puxar um acordo que acredito que não vai acontecer tão rápido. Caio, pelas regras

da OMC, né, como que funciona a partir dessa representação do governo brasileiro? Qual é o papel agora da OMC em relação a convocar Estados Unidos, a levar em consideração aquele relatório do Brasil, eh, contrariando as alegações do tarifaço, eh, é como se fosse um processo daqui paraa frente. Explica pra gente, por favor. É, é exatamente isso. Eh, ô Luara, na verdade o que acontece o o argumento que o Tamarati usou, que o Brasil utilizou para para poder levantar esse essa essa primeira medida, né, eh o argumento foi que as regras utilizadas, né, elas foram descumpridas pela própria pela própria OMC. Então eles vão eles vão ter que

investigar, né, todo esse ponto. E o que ele colocou bastante é que, na verdade, as tarifas que foram que foram eh eh impostas pelos Estados Unidos, elas são incompatíveis com um acordo eh geral que foi estabelecido lá em 1994 como GAT. Então, pô, imagina, é, é todo um processo jurídico lento, demorado, da qual a OMC ela vai precisar entender as as medidas que o Brasil pediu de resposta, ouvir todo lado, de fato, analisar, né, todas as entrelinhas e os fatos narrados ali pelo Brasil e depois também ouvir os Estados Unidos e por aí vai. E é basicamente o Brasil ele se utilizou de um argumento jurídico para tentar de certa forma pressionar os Estados Unidos a uma negociação, né? É um pouco diferente daquilo que foi feito em agosto de 2025, mas é um processo moroso e lento, exatamente por se tratar de direito internacional, né? Ou seja,

não teria nenhuma solução prática agora a curto prazo. Seria algo se houvesse uma solução a médio para longo prazo. Caio, eu vou colocar nosso analista Eduardo Ger aqui na conversa para ele também direcionar uma pergunta. É com você, Ger. >> Oi, Caio. Bom dia. Obrigado aí pela

entrevista. Quero só mudar rapidamente de assunto para pensar um pouco agora numa outra frente de tensão do Brasil que é com a Argentina. Mas ainda falando sobre, enfim, questões comerciais na UMC, é, você acha que essa tensão com a Argentina pode gerar também disputas comerciais e que parem na Organização Mundial do Comércio ou essa linha de combate do Brasil na organização deve ficar restrita aos Estados Unidos? Qual que é a sua expectativa? >> Bom dia, Eduardo. Ótima pergunta. Eh,

uma honra bater esse papo com você, Eduardo. Eh, eu acredito que eh essa medida, né, esse caminho tomado eh por um campo eh jurídico, né, acionando OMC, enfim, entrando dentro de de um de uma negociação eh por vias formais, vamos colocar dessa forma, ou jurídicas, no caso, eu não acredito que esse esse seja o caminho. Não é uma postura que o Brasil tem adotado nas suas na maior parte das suas negociações, né? O Brasil ele sempre eh sempre, não posso dizer sempre, mas ultimamente ele tem sido um país que ele tenta resolver de forma diplomática todas as suas as suas negociações, os seus acordos. Então eu não acredito que ele vá caminhar para esse lado, tá?

>> Vamos agora colocar também a Marcela Matos, a nossa analista nessa conversa. O Caio então já respondeu para Eduardo G. Marcela Matos também, nosso analista, está chegando. É com você, com você, Marcela. Caio, bom dia. Obrigada pela entrevista.

Eu queria entender o grau de autonomia da OMC. Se de fato houver um entendimento de que essas tarifas são injustificadas, qual é o próximo passo? A organização tem ali, consegue obrigar o governo norte-americano a rever. E tem algum caso recente, algum precedente de sucesso que alguma nação acionou a a OMC por causa do tarifaço ou não só dos Estados Unidos, mas alguma aplicação de sobretaxa e que essa nação saiu bem-sucedida? >> Bom dia, Marcela. Marcela, eu de fato eu

desconheço um um caminho que tenha seguido por essa linha e jurídica da OMC, né? Eu acho que eh o primeiro o primeiro ponto, como eu disse, eh eh o que o Brasil tá fazendo agora não é retaliar, é seguindo uma formalidade, a um rito jurídico. Então ele tá contestando ali eh incompatibilidade com o acordo geral das tarifas, né, e obviamente algumas regras eh da própria OMC. Então, o passo, o próximo passo de fato é a investigação. É aberto, né, eh, a a investigação, os lados eles serão ouvidos e a partir daí, eh, de fato, a, como existem regras determinadas pela OMC, os países que seguem e que regem aquele acordo, eles devem seguir este acordo que foi tratado. Então, é, é

difícil eu afirmar que o país é obrigado a seguir este acordo, como o Eduardo colocou, né? Os países eles quebram regras, os governos eles quebram acordos, assim como alguns foram quebrados não só poros Estados Unidos, como Rússia, como Eduardo trouxe. Então, a gente cravar que de fato eh essas essa primeiro é que essa investigação ela vai surtir um resultado. Já é já é já é complicado da gente esperar esse resultado rápido. E mesmo que esse resultado ele ele seja favorável ao Brasil, de fato que ah que essas regras sejam impostas e o Estados Unidos e obedeça ou siga essas regras, não tem como a gente cravar. Então, eh, o acordo

ele existe para isso, para que os países eles sigam, né, o o a Organização Mundial do Comércio, ela existe para datar e colocar eh normas em cima em cima desses acordos, mas eh fica muito difícil da gente cravar que de fato os Estados Unidos vai seguir mesmo sendo eh eh colocado à prova aí, né, e o Brasil como favorável nesse caso. Mas ainda tem muita água para rolar e a gente tá colocando aí talvez prazos, né, que estão muito longe do prazos que de fato a gente precisaria para chegar num acordo sobre essas tarifas. >> Tá? Eu só vou aproveitar a carona ainda essa pergunta da Marcela. Eu só quero acrescentar que OMC criada lá em 1995, né? ah, mais de 100 países, mais de 150

países fazem parte deste grupo. Eh, o quanto essa organização ela tem credibilidade e tem espaço? Já tivemos no histórico alguma relação semelhante a essa que nós estamos tendo agora de Brasil e Estados Unidos, que o MC tenha, não na história recente, mas desde 95, por exemplo, que tenha surtido efeito tanto nessa questão de redução de taxas, de fechar acordos, eh a gente consegue falar dessa credibilidade do potencial, já que o próprio Estados Unidos muitas das vezes ele acaba saindo de acordos, acaba desmoralizando a ONU, por exemplo, eh, É, como que fica a credibilidade e o impacto da UMC diante desse histórico desde 1995? Olha, Luara, de fato, eh, a gente analisar a OMC, a atuação da OMC nesses acordos comerciais, de fato, existem uma série de acordos que aconteceram através dessas normas e regras regidas ali pela OMC, os seus mais de 150 países. acontece que esse episódio, né, de de abertura de de processo jurídico para avaliação de incompatibilidade com regras e normas feitas sobre o acordo geral de tarifas, isso eu de fato desconheço e e e vejo que é o assunto do que tá acontecendo agora, colocando um ponto importante, né? O Brasil ele não é

o único país que tá nesse holofote. Claro que eh a gente tá acompanhando as notícias eh eh de agora com o Brasil, mas existem países que passaram também por um tarifaço e que estão com tarifas ali eh já chegando nos 50%, como a Índia, por exemplo. Então, eh, existem se é mais ou menos assim, se existem esses mecanismos para que a gente possa acionar e tentar um acordo um pouco mais pressionado eh por alguns caminhos mais diplomáticos, acredito que esse seja a medida que o Brasil tenha tenha tomado para isso. Agora falando de credibilidade da OMC, pô, com certeza era um é um órgão, né, uma organização que tem uma que foi criada para isso, para impor e determinar, não digo impor, né, mas mas para determinar regras ali bem estabelecidas que deveriam ser seguidas. Eh, de fato, quando a gente fala de tarifa e do momento que a gente tá vivendo, é, pelo meu conhecimento, é a primeira vez que a gente tá passando por esse por esse caminho, eh, de abrir ali um um argumento de incompatibilidade com regras para que a gente consiga chegar num denominador e investigação, né, entre países como Estados Unidos e Brasil, enfim. Então a gente de fato vai

ter que aguardar para ver primeiro qual que é a posição que o MC vai tomar para daí para um segundo passo para poder os ouvir, né, os países envolvidos e tentar eh negociar e chegar num acordo ou até mesmo ser imposto, né, uma tarifa de fato compatível com aquilo que foi acordado na regra. >> Perfeito, muito obrigada. Nós conversamos com o Caio Inácio, especialista em mercado de capitais. Seja sempre bem-vindo e quem sabe, né, depois você volta aqui pra gente poder avançar um pouco mais essa conversa e ver o resultado ou não dessa desse chamado, né, do Brasil em relação ao tarifaço dos Estados Unidos. Até a próxima. Tchau, tchau.

>> Obrigado, Luara, Eduardo, Marcela, um prazer. >> Obrigada. Ciao. Ciao.