---
video_title: "Veranico eleva temperaturas no Rio antes da chegada de frente fria | #NewsManhã"
video_id: JGyFltP0Zfs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JGyFltP0Zfs
video_date: 2026-08-04T14:18:16+00:00
video_description: |
  O Rio de Janeiro terá dias de sol e temperaturas mais altas por causa de um veranico, com máximas próximas dos 30°C e tempo firme até a quinta-feira. A previsão, porém, indica mudança no fim da semana, com a chegada de uma frente fria, aumento dos ventos e possibilidade de chuva. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E falando ainda de tempo, mas indo agora lá pro Rio de Janeiro, moradores do Sul e Sudeste, em especial do Rio, vão poder aproveitar um breve período de veranico. Isso porque a previsão é de dias ensolarados, com tardes cada vez mais quentes. Quem tá de volta é o Mateus Coeuser para falar sobre isso agora pra gente. O dia aí no Rio de Janeiro amanheceu também fechado, Mateus Coeuser. tava dando uma olhada mais cedo, mas pelo sol que agora ilumina o seu rosto, imagino que o tempo esteja começando a abrir por aí. Queria saber

sobre isso e o que que a gente pode esperar até o final da semana em relação a esse veranico, se vai dar praia com segurança, porque o tempo, pelo menos aqui, tá bastante seco, viu? Olha, minha amiga Lívia, vou te falar que é até difícil da gente posicionar para entrar ao vivo. Uma hora o sol vem de um lado, outra hora de outro. Tá até difícil de manter os olhos abertos, viu? Mas esse veranico aí vai permanecer nos próximos dias. Eu sei que você gosta um

pouquinho mais do frio, mas pro carioca que gosta e quer curtir uma praia é uma boa notícia, porque nos próximos dias essas temperaturas elas vão se manter mais elevadas, podendo chegar a casa dos 30º. Mas a dica que eu sempre dou é pro pessoal que acorda cedo, 4, 5 horas da manhã, dê uma olhada na janela, veja como é que tá o tempo, porque é aquele efeito cebola, sabe? A gente que sai cedo de casa, tem que sair um pouquinho mais agasalhado, porque o tempo nas primeiras horas fica mais fechado e aí ao longo do dia, imagine chegando aos 30º que tirar o casaco. Eu vou pedir pro nosso repórter cinematográfico o Milton Rocha mostrar um ponto lindo aqui do Rio de Janeiro que todo mundo gosta, que é o Cristo Redentor. A gente tá bem de longe dele, mas o Milton vai dar um zoom e você vai ver que agora 10 horas da manhã, Lívia, ele ainda tá encoberto, o que não é comum para essa época do ano.

Há uma hora a gente conseguia ver uma névoa ainda mais forte. Então assim, o tempo, embora a gente esteja com esse veranico, ele vai mudando a todo momento. Nas primeiras horas teve essa neva. A temperatura nesse momento é de 22º, mas como eu falei, chega aos 30. Então o pessoal pode aproveitar pelo menos até quinta-feira as praias, porque durante o dia não tem previsão de chuva.

Agora hage organismo, né? Porque a gente chegou há duas semanas a temperatura de 10º. Você sai da casa dos 10 e vai pros 30. Ou seja, é uma oscilação muito grande. Mas para esse período, pros turistas que ainda estão aqui aproveitando as férias, a praia tá garantida. na quinta e na sexta-feira.

Aí começa a mudança na previsão do tempo, uma chegada de uma frente fria com possibilidades de rajadas de vento. E aí é sempre bom a gente ficar atento, né? Nessa semana nós tivemos aí na semana passada também aquele vendaval que atingiu aqui o Rio de Janeiro com diversos estragos, mas agora é essa previsão de temperaturas mais elevadas, manhã com o sol, sol aqui, ó, a pino, mostrando aí que veio com tudo e o veranico se mantendo pelo menos nos próximos dois tr dias. Para quem gosta desse solzinho em temperatura mais alta, vai poder curtir. Lívia, >> olha, eu gosto daquele friozinho. Você

tem razão, eu gosto daquele friozinho, mas aquele friozinho que não te obriga a colocar camadas e camadas de agasalho ou aquele frio que não tem sol. Eu gosto de de geladeira, aquela iluminação de geladeira, aquele dia um pouquinho mais frio, um pouquinho mais fresco, mas com sol brilhando forte. Então, o rio geralmente sempre tem o meu número quando não tá muito quente, mas hoje com essa com esse tempinho um pouco mais fechado não tá tanto assim não, tá? Mas o rio é o rio e é lindo de qualquer jeito. Obrigada pelas informações, viu, Mateus Coeuser? Bom trabalho aí para

você. Yeah.