---
video_title: "Flávio troca marqueteiros pela 2ª vez e convida Duda Lima | #CentraldeNotícias"
video_id: KeZ_Q8u0T-s
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KeZ_Q8u0T-s
video_date: 2026-07-31T18:49:58+00:00
video_description: |
  A campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL) trocou o seu time de marqueteiros pela segunda vez, substituindo a dupla Alexandre Oltramari e Eduardo Fischer. Os publicitários haviam sido indicados pelo senador Rogério Marinho e assumiram o cargo há pouco mais de dois meses.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos falar de um outro dilema da campanha bolsonarista, que é o seguinte. O candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, decidiu trocar de novo, pela segunda vez o comando da equipe de comunicação e marketing. Faz pouco mais de um mês, dois meses que a última equipe havia assumido. O marqueteiro Duda Lima foi convidado para assumir a área no lugar do publicitário Eduardo Fischer. Ligado ao presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, Duda Lima foi o responsável pela campanha de Jair Bolsonaro em 2022. Bora falar com a

repórter Valentina Moreira. Duda Lima tem uma trajetória, uma estrada extensa, conhecida na política, principalmente em candidaturas da direita. Também teve a frente da candidatura bem sucedida, porque foi reeleito do Ricardo Nunes aqui em São Paulo, né? E também muito barulhenta, ruidosa, porque tinha Pablo Marçal e até fisicamente ele foi vítima num debate, o Duda Lima, me recordo bem desse dia, Valentina. Mas voltando aqui ao Flávio Bolsonaro, nos conte os bastidores por essa nova mudança na equipe de marketing.

>> Boa tarde Amanda. Boa tarde a todos que nos acompanham. Amanda, esta mudança, ela já estava sendo discutida dentro da campanha do Flávio Bolsonaro, do senador Flávio Bolsonaro há cerca de duas semanas, justamente por um desgaste ali por parte dos publicitários Alexandre eh, perdão, Ultramari e Eduardo Fischer. Os dois publicitários vinham recebendo bastante críticas no entorno de Flávio Bolsonaro, porque, segundo eu apurei com algum dos aliados ao senador, eles não conseguiram imprimir uma marca própria na campanha. vinham repetindo alguns motes da campanha que já haviam sido demarcados pelo publicitário anterior. A

gente, quem tá nos acompanhando se lembra que a cerca de dois meses Flávio Bolsonaro trocou o nome de Marcelo Lopes, um dos seus grandes amigos, o chamado Marcelão, pelo nome dos dois publicitários, Alexandre Oltramari e Eduardo Fischer, que são apoiados, eram apoiados pelo senador Rogério Marinho. Agora, por que que estava tão desgastada essa relação? Por que que esses dois nomes já não eram tão bem quistos? Como eu disse, a visão de várias pessoas na campanha, a visão dentro da campanha é que Outra Mari e Eduardo Fisher tinham uma visão um pouco antiga, tinha uma perspectiva diferente em relação de como um candidato deveria prosseguir a partir, né, da disputa eleitoral. Um ponto chave nesta nesse desgaste foi inclusive durante a convenção do partido do PL no último sábado, em que os dois publicitários teriam sugerido o uso da cor azul pelo senador Flávio Bolsonaro e seus aliados na convenção, a troca, né, da cor entre o verde e amarelo, que é comumente usado pelo PL, para a cor azul em representação ali ao senador. Esta

troca, essa sugestão foi muito mal vista no entorno de Fábio Bolsonaro, já que como a gente sabe, como acabei de mencionar, inclusive o verde amarelo vinha sendo usado desde a época do ex-presidente Jair Bolsonaro e o resultado de todo esse desgaste, enfim, foi essa foi a decisão de trocá-los. Ontem o coordenador da campanha, Rogério Marinho, enviou uma nota à imprensa comunicando essa trota troca e comunicando também o convite feito a Duda Lima. Entretanto, Amanda, o que a gente tem de apuração, conversei hoje com Duda Lima, o que ele me informou foi: "Irei encontrar com Flávio Bolsonaro para discutir ali os pormenores desta da minha ida, né, da mudança na campanha e se de fato irá aceitar, né, se ele de fato irá aceitar esse convite." É muito provável que sim, Amanda. A gente sabe que Duda Lima, como você mesmo mencionou, é próxima ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto.

Era um nome que já havia sido ventilado desde o início da campanha de Flávio Bolsonaro, desde a o primeiro anúncio de Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência, mas era um nome que enfrentava resistência dentro da própria campanha, principalmente dos aliados, pessoas próximas ao coordenador da campanha Rogério Marinho. Isso porque, né, o que eu apurei é que ambos teriam ali uma personalidade muito forte. Isso poderia gerar algum tipo de conflito na condução da campanha. Depois dessa segunda mudança, né, o que a gente percebe é o Rogério Marinho cedendo ao nome do de Duda Lima. Ele mesmo propôs o convite, ele mesmo assina o convite para o marqueteiro e agora a gente aguarda os desdobramentos com a possibilidade grande de que Duda Lima sim irá assumir a campanha de Flávio Bolsonaro e deverá, né, a expectativa pelo menos é que ele fique até o fim, até as eleições de outubro. Volto com você. A gente viu aí

repetitivamente essas imagens do Dula Lima sendo agredido por um aliado de Pablo Marçal, campanha de 2024. Ficou machucado, olha, com esse olho roxo. Me lembro como se fosse hoje desse dia, né, durante um debate. Muito obrigada, Valentina, pelas suas informações. Tá fechado, né, o de pra o marqueteiro fala: "Ah, ainda vou conversar. Tem uma

conversa sim. O Flávio Bolsonaro tá em São Paulo. Amanhã tem a conversão do Tarcísio. Eh, Flávio vai participar, já se reuniu com o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, com Tarcis de Freitas, governador de São Paulo. Hoje tem essa reunião marcada com Duda Lima, mas só para acertar os últimos ponteiros, Eduardo Fer já saiu e Duda Lima tá dentro da campanha.