---
video_title: "PT oficializa candidatura de Elmano à reeleição | #NewsNoite"
video_id: wHDZccrHPDc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wHDZccrHPDc
video_date: 2026-08-01T01:39:52+00:00
video_description: |
  O presidente Lula participou, em Fortaleza, da convenção do PT que oficializou a candidatura do governador Elmano de Freitas à reeleição. 
  
  A disputa pelo governo do Ceará deve ser marcada pela polarização entre o grupo de Lula e a candidatura de Ciro Gomes, do PSDB, que conta com o apoio do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o presidente Lula está em Fortaleza e acaba de discursar na convenção do PT, que oficializa a candidatura do governador Elmano de Freitas à reeleição. A disputa deve ser marcada pela polarização entre o grupo de Lula e a candidatura de Ciro Gomes do PSDB, que conta com apoio do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos à Fortaleza com o nosso repórter Rômulo Magalhães, que acompanha o evento agora e fala com a gente ao vivo. Rômulo, muito boa noite, querido.

Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que acompanham o News aqui no SBT News. Exatamente, viu? Presidente Lula veio até aqui Fortaleza para lançar aí ao Mano de Freitas a reeleição, né? Exatamente. Repetindo o mesmo movimento

realizado em 2022, né? onde ele também veio aqui para esse mesmo local, centro de eventos, para lançar a candidatura de Almano. Um detalhe que chama a atenção é que aquela época, 2022 era um cenário um pouco diferente, né? A candidatura de Elmano foi lançada ali durante um período de rompimento de uma aliança local aqui entre PT e PDT. Lembrando que a uma estratégia, né, que o presidente Lula ele realiza é justamente realizar essas visitas, eh, fazer essas visitas a estados considerados estratégicos, como é o caso do Ceará e da Bahia, que são dois estados do Nordeste, eh, que são comandados aí pelo Partido dos Trabalhadores. aqui durante o discurso

ele falou que não ia fazer campanha, mas citou obras do governo federal aqui no estado, criticou adversários políticos e disse que a extrema direita não volta a governar no país, nem com ajuda de líderes estrangeiros. Vamos acompanhar. Eu enquanto viver, enquanto eu viver, a extrema direita não voltará a governar este país. E vou dizer mais, [aplausos] vou dizer que venha ajudá-los quem quiser. Se quiser vir o Trump que venha.

Se quiser vir o Milei que venha. Venha quem quiser. Eu não quero ajuda de fora. A única ajuda que eu quero é a ajuda do povo brasileiro para que a gente possa manter a democracia desse país.

>> É isso. Além da candidatura de Alumano a que foi homologada aqui no Centro de Eventos, o presidente Lula, né, esteve participando aqui, elogiou exatamente os demais que foram lançados aqui, como é o caso da vicvernadora, que é exatamente a Gabriela Aguiar, do PSD, atualmente vice-prefeita de Fortaleza, e também do senador Cid Gomes, do PSB, que vai ser candidato também à reeleição com a primeira suplência do deputado federal Júnior Mano. Neste caso, falta aí a segunda suplência de Cid Gomes e também a segunda vaga destinada ao Senado no Ceará, que aqui vive o impasse entre os dois deputados federais, eh, Eunício Oliveira do MDB e Luiziane Lins, que é recém filiada à rede após passar um longo período no PT. O outro impasse envolve também, pessoal, a Federação União Progressistas, né, que eh os partidos separados eles declararam apoio ao Elmano e a União Progressista eh declarou apoio a Ciro Gomes, que é exatamente o principal adversário de Elumano nesta disputa. E aí eles estão pedindo a nulidade da convenção que aconteceu no último final de semana, vivendo ainda este impasse. Lembrando

que a Federação União Progressistas indicou o Senado, que no caso é capitão Wagner, na chapa de Ciro Gomes, e também o vice, que no caso é Roberto Cláudio. A gente continua acompanhando toda essa movimentação política aqui também do Ceará, viu Leandro? Eu volto com você ao estúdio. >> Obrigado, viu querido, pelas informações. Nosso Rômulo Magalhães falando ao vivo de Fortaleza no Ceará.

M.