---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | #SBTNews"
video_id: i6IyKOd59qc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6IyKOd59qc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
e tava também, acho que era até em outro projeto, mas aquele mesmo momento em que a gente trouxe essa alteração do abono, nós fizemos uma compatibilização da valorização do salário mínimo com as regras fiscais do país. Então isso já foi feito, não tem dificuldade do nosso lado de olhar pro conjunto total dos benefícios sociais e inclusive abono seguro desemprego, o o próprio bolsa, o BPC, a bolsa verde, olhar para esses para esse conjunto de benefícios sociais e ver como é possível integrá-los para ter ganho de eficiência, como é possível integrá-los eh eventualmente alterando critérios em um ou em outro. Presidente Lula já fez isso com o Bolsa com o Bolsa Família quando integrou programas no passado. Essa é uma discussão bem vinda, porque a gente tá tendo grandes transformações, seja no mercado de trabalho por conta da inteligência artificial, da grande digitalização, seja porque a gente passa por alterações na própria legislação tributária. Quando a gente passa a ter a reforma tributária, que é o grande ganho de produtividade que o país teve, a gente já fala mais um pouco disso, eu começo a ter elementos que vão nos forçar a repensar, piso de saúde, piso de educação, outros benefícios, porque eu não tenho mais uma série de impostos federais que balizam o piso de educação, por exemplo, eu vou ter uma CBS, uma contribuição. Isso dá ensejo para que a

gente passe em revista essas questões todas e vá fazendo essa compatibilização entre o crescimento sempre limitado da despesa pública com a racionalidade interna das políticas sociais, tanto considerados as que você mencionou, a bono desemprego, a valorização do salário mínimo e outros, quanto os próprios pisos que são, do meu ponto de vista, políticas sociais fundamentais pro país. Então não tem eh dificuldade em discutir ganho de eficiência com corte de gasto obrigatório. E é isso que nós vamos fazer. Ministro, o nosso tempo tá quase acabando, mas eu queria fazer uma pergunta um pouco mais teórica pro senhor. A gente tá aqui discutindo o já, né, a quase meia hora a importância do ajuste fiscal, da responsabilidade fiscal e o senhor vem reafirmando isso.

Mas o presidente Lula na entrevista pro Jornal Nacional, ele disse que a dívida pública não é um problema, que existem países mais endividados que o Brasil e que basta a economia crescer para reduzir a relação dívida PIB. Eu queria entender qual é a versão ou a visão de mundo econômico que tá valendo. A que o senhor tá passando para nós, tá aqui tão calmamente nessa entrevista ou a que o presidente Lula colocou na entrevista à Rede Globo? Veja o presidente Lula o que que ele quis dizer com aquilo. Tem uma série de outros elementos da economia e que se tem um viés para puxar no momento eleitoral para um dos elementos que é o tema da dívida pública. Então você tem

uma série de outros elementos no país que de fato não preocupam a economia. Quando a gente olha para desemprego no país, nós estamos com 5.3% de desemprego, o que é basicamente não ter desemprego no país. Quando você olha pra inflação, compara de novo aqui, me permita fazer isso. Nós estamos num debate de campanha. Em 2022 você teve

guerra da Ucrânia, teve preço, teve pressão nos preços de combustível. A inflação chegou a dois dígitos. Nós estamos agora em 2026. Nós não estamos dando calote, tomando dinheiro de governador. O a a isenção do diesel já saiu e já voltou. O tributo já

voltou, incide piscofim sobre o diesel no país. Não vou deixar nenhuma bomba amarrada pro próximo governo. A inflação tá dentro da banda. Nós estamos falando de uma inflação de 440, 450 esse ano. Então o que o presidente Lula tá dizendo é assim, é difícil muitas vezes que se reconheça avanços importantes que a gente foi dando em taxa de desemprego, em inflação e reiteradamente a gente é sempre chamado a tratar da questão da dívida pública, que de novo, dívida pública quando cresce é preocupante. Eu

reafirmo aqui o que o presidente tá dizendo é que é reversível esse processo. Se a gente tomar as medidas corretas, se a gente se preocupar com eh a tanto a questão geopolítica, o presidente tem liderado esse debate pedindo paz, pedindo mais previsibilidade, avançar na pauta de produtividade no Brasil, não é produtividade versus renda para as pessoas, é as duas coisas de maneira compatível, é você ter um estímulo adequado, não demasiado à demanda, e é você ter estímulos à produtividade. Reforma tributária é o grande ganho de produtividade que o Brasil vai ter. Então esse esse debate é um debate que o presidente quis dizer o seguinte: tem outros temas da economia que são muito positivos. O tema da dívida pública, ele é reversível.

a gente pode atuar para que se a gente tiver uma situação fiscal melhor e o país crescer, naturalmente a gente vai ter uma redução eh da dívida pública. Então, para explicar bem, porque de fato o que nos incomoda é >> o viés sempre tratar desse tema quando nós temos uma série de outras questões para tratar. Nós entrevistamos o ministro da fazenda, Daria Durigan, que também é coordenador do programa econômico de governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição. Ministro, agradeço muito o seu tempo e a disponibilidade para conversar com o Poder Expresso e com o SBT News. >> Eu que agradeço vocês e a quem, em especial a quem nos assiste.

>> Obrigada, ministro. E uma última informação bem rapidinho. O Senado aprovou a MP da taxa das blusinhas em votação simbólica. O texto agora segue para a sanção do presidente Lula. E com isso a gente encerra o nosso jornal.

Fiquem agora com o jornal do SPT News, com Celso Freitas. Zé Marina Demore. Até amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SPT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Educação é o tema de hoje da série sobre as propostas dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. >> Vamos analisar o que cada presidenciável prevê num plano de governo sobre essa pauta. Você vai ver daqui a pouco.

>> A edição de hoje começa, por enquanto, com informações direto de Brasília. Numa vitória para o governo, o Congresso aprovou a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. O texto que havia sido aprovado pela Câmara à tarde passou no Senado agora a pouco. A medida zera o imposto de importação sobre compras internacionais de até 50. >> A repórter Soane Guerreiro acompanha a sessão no Senado e tem as informações ao vivo. Soane, boa noite para você.

Oi, Marina Celson, muito boa noite a vocês, a quem nos acompanha no jornal do SBT News. Tivemos esta aprovação ao longo desta quinta-feira, primeiro na Câmara e ainda pouco no Senado Federal. Portanto, agora essa etapa do aval do Congresso está finalizada. este projeto de lei de conversão que era medida provisória e agora então se tornou este projeto de lei vai ser encaminhado ao presidente da República para a sanção. A gente lembra que esta medida perderia a validade na próxima terça-feira.

Portanto, até lá, o presidente Lula deve fazer esta sanção para que a isenção do imposto de importação de 20% sobre as compras internacionais de até $50 possam continuar valendo indefinidamente. Tanto a aprovação na Câmara quanto no Senado. Ao longo desta quinta-feira ocorreu por meio de votação simbólica. Já havia um acordo entre as casas, entre os parlamentares e também com o governo federal. Isso possibilitou que a votação fosse bem rápida, tanto no plenário da Câmara quanto do Senado. O que é que

prevê essa proposta? Além da isenção deste imposto de importação, está previsto que será feita uma análise periódica sobre os possíveis impactos desta proposta, sobre a renda e também o possível desemprego da população. Ó, eu estou aqui ao meu lado com a senadora Leila do Vôlei, ela que é foi a relatora aqui da MP da Blusinha. Adora, a gente tá ao vivo no jornal do SBT News com o Célso de Freitas e Marina Demore. E a gente queria lhe perguntar a partir de agora, né, o que, quais foram as principais alterações feitas nesta MP que se transformou agora em projeto de lei. Boa noite. Primeiramente quero

agradecer o espaço. Bom, o que foi implementado, a gente manteve a base a questão da isenção, mas nós colocamos travas. Quais são as travas? A avaliação eh do Ministério da Fazenda. O Ministério da Fazenda vai ter que apresentar, primeiramente, eh, nesse primeiro momento, daqui a 3s meses, um relatório, porque a MP já está em vigência desde maio desse ano. Então,

agora em dezembro eles vão apresentar um relatório pra gente ver a questão do impacto e a partir desses três meses, de seis em 6 meses. Então, a gente a gente colocou uma preocupação e através desse relatório, porque dentro do projeto a gente a gente eh cita a obrigatoriedade da transparência a esse relatório, o Congresso Nacional anualmente vai poder também fazer a sua avaliação da permanência ou não. E o governo também vai mediante essas alterações e se tiver impacto eh se tiver um impacto no no emprego, se tiver impacto naquele setor real, ele vai poder também mexer nessa alíquota. Então a gente tá dando essa autonomia do governo fazer a alteração dessas alíquotas e também do do do parlamento fazer avaliação mediante o relatório apresentado pelo Ministério da Fazenda. Senadora, a gente sabe que foi uma negociação bem difícil ao longo dos últimos dias e que tem muitos setores envolvidos. Como é que vai ficar a

situação desses setores diante da medida? >> Esses setores serão avaliados. É isso que eu tô falando. Não foi, não foi, gente, o texto foi construído de uma forma muito equilibrada. Esse final de semana inteiro eu recebi representantes da do setor de calçados, tos de com de de cosméticos, de brinquedos e e nós ouvimos a todos, né? Ouvimos também

porque aqui dentro da casa a gente fala muito de setores atingidos, mas e o consumidor? Eu também a a eh atendi coletivos de mulheres, coletivos de mulheres também de famílias de baixa renda. Por quê? Porque nós estamos tratando de $50. Nós estamos tratando de famílias que não viajam anualmente, que não tem isão de bagagem até $000 e que tão estão lutando por uma isenção que muitas vezes e dentro do comércio eletrônico que elas acham um valor de uma de um cosmético ou de uma roupa para ela ou pra sua família com preço mais acessível. Então assim, a gente teve a a

delicadeza e a sensibilidade de ouvir a todos, entendendo que setor produtivo a gente tem que ouvir, mas a gente também tem que debater os interesses desse consumidor, o interesse da sociedade. Então a gente trouxe equilíbrio para esse texto. Nós não estamos simplesmente aprovando, chancelando uma MP e de forma irresponsável. a gente colocou travas, avaliações e também o monitoramento do próprio Congresso. >> Senadora, muito obrigada pela entrevista aqui ao vivo no CP News e um bom trabalho para você.

>> Obrigada, gente. >> Obrigada. >> Voltando aqui as atividades no Congresso, agora temos então somente essa última fase que falta, a sanção do presidente Lula. Não há uma expectativa de nenhum veto por parte do presidente, já que este texto, como disse a senadora, foi bastante negociado, não só aqui dentro do Congresso, mas também com o Palácio do Planalto. Além disso, ao longo desta quinta-feira, tivemos votações de outros temas, outras medidas provisórias e projetos que estavam ali na pauta e na pendência dos parlamentares. E ainda h pouco, durante

a sessão também aqui do Senado Federal, o presidente da Ville Columbou sobre a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. respondendo a um parlamentar, ele disse que essa PEC será votada depois das eleições. Nós chegamos a adiantar no dia de ontem que essa costura estava complicada para que fosse votado ainda nesta semana de esforço concentrado. E hoje então a Columbirmou que essa votação da PEC 6, que seria a última análise pelo plenário do Senado, só vai acontecer depois das eleições. Foi o que ele disse há pouco. E esse assunto

também gerou uma troca de farpas de autoridades nas redes sociais. Hoje, um pouco mais cedo, durante a manhã, o presidente Lula foi às redes dizer que houve uma atuação coordenada por parte do coordenador da campanha de um opositor para que esta PEC não fosse para a frente. Ele se referiu ao senador Rogério Marinho, líder da oposição aqui no Senado Federal. Ele que inclusive é o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro. Ele disse que uma das justificativas da oposição para se posicionar contra esta proposta fala sobre a quebra do país, que o país pode quebrar se esta proposta forada.

Ela ele disse inclusive que essa é uma justificativa que existe desde o fim da escravidão contra outros direitos trabalhistas. citou o 13º e férias, por exemplo, e por fim defendeu o a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1. Em resposta, em um tom duro, Rogério Marinho também foi as redes sociais responder ao presidente Lula. E aí ele fez uma série de críticas ao presidente, disse que Lula engana a população ao dizer que vai haver pode haver a redução da jornada sem a redução do salário dos trabalhadores. Disse que esse custo vai ser pago pelos trabalhadores, trabalhadoras brasileiras. falou que

isso pode aumentar a inflação, os preços à população, falou também em aumento da informalidade, do desemprego e disse então que é uma falácia a aprovação da PEC sem que haja essas repercussões não só aos empregados como também aos empregadores. E aí durante o dia de hoje também Davi Columbia acabou respondendo a algumas pressões e segundo ele agressões que vem sofrendo. A Colúmbre vem sofrendo pressão dos dois lados, de um lado, de parlamentares da oposição que defendem impeachment contra ministros do Supremo, entre eles o ministro Alexandre de Moraes e, por outro lado, por não ter pautado a PEC 6 antes das eleições. E ele comentou sobre isso ainda pouco nesta última sessão, antes das eleições de 2026. Vamos acompanhar.

>> As coisas estão muito difíceis no Brasil >> e muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. Tá impossível o que nós estamos vivendo hoje. As pessoas estão felizes de ofender as outras. E muitas das vezes, senador Nelco, eu abro os jornais ou as redes sociais e me deparo com agressões inimagináveis contra a minha conduta ou a minha postura. Tá muito cômodo as pessoas atrás de um telefone celular ou de um robô, de uma fake news, de uma mentira, ofender as pessoas sem avaliar o que nós fazemos pelo Brasil todos os dias aqui.

Que as pessoas de bem desse país estão com medo de falar as verdades ou defender as outras pessoas de bem. Tá prevalecendo só o ódio e não o amor. Tá prevalecendo a raiva e agressão e não a fraternidade, a compreensão. Está impossível o que nós estamos vivendo no Brasil. Só que piorou agora.

Não piorou agora. Porque piorou agora? Porque o mundo tá doido. Os problemas da humanidade são gravíssimos. Tem muita gente com muito poder no planeta Terra que de manhã faz uma coisa, de tarde fala que vai destruir uma nação, de noite fala que não vai mais destruir. E como eles são

minoria, mas são minoria do ódio de um lado e do outro lado, a maioria está espremida no meio assim, sem poder ir na tribuna falar de uma lei tão importante pro Brasil. Todos de uma vez. A Columb também respondeu com essa fala, com esse desabafo, indiretamente a uma denúncia que foi protocolada nesta quinta-feira pelo senador Carlos Viana. ele que foi, né, presidente da CPMI do INSS, quando ganhou grande repercussão. Ele entrou com uma denúncia nesta quinta-feira no Conselho de Ética contra Davi Columbre, alegando que ele que vem trazendo impecílios para não dar continuidade a pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, Soane pelas suas informações. Vamos direto acionar a nossa analista Basília Rodrigues, que já tá com a gente para tratar dessa pauta. Basília, boa noite para você. Falando primeiro sobre a aprovação da taxa das blusinhas, né? Foi mais um acordo de sobrevivência da MP. O governo conseguiu o objetivo

principal. O Gumota colecionou uma votação sem uma derrota política para nenhum dos lados. Já a oposição atendendo a indústria conseguiu manter aberta a porta para uma revisão futura. Além de te ouvir sobre essa aprovação, também quero o seu olhar sobre o clima no Congresso Nacional que a Suane trouxe pra gente agora. Davi Columbre irritado usando a tribuna para responder ali ao que chama eh de agressões vindas inclusive de outros parlamentares. Tudo

isso tem como pano de fundo. A gente lembra o caso Master e os seus desdobramentos que a gente ainda vai tratar aqui no jornal da SBT News. Boa noite, bem-vinda. >> Oi, boa noite. Tudo bem, César? Perdão,

Celso e Marina, muito boa noite para vocês. Olha, nada como uma votação tão importante de um assunto como este para testar o clima, os ânimos aqui em Brasília depois eh dessa crise instalada no Supremo Tribunal Federal, que só piorou depois das novas revelações, avanço do caso master e essa guerra declarada entre André Mendonça e Alexandre de Moraes. Então, realmente são três poderes eh que deveriam funcionar harmônicos, independentes entre si, porque quando um fio desencapa de um lado, acaba repercutindo em toda a explanada, né? E você vê que o problema é o centro da tensão é o STF, mas isso cria ondas e impacta também no ritmo da pauta no Congresso Nacional e, claro, aí na agenda do poder executivo, né, também na vida eh de quem tá na presidência da República. a gente tá diante de um grande desafio para o sistema de freios e contrapesos, né, como prevê a nossa Constituição, a nossa lei, que é um sistema em que os poderes conseguem controlar e adotar limites um sobre o outro, né, como uma forma de que eh um poder não seja mais poderoso do que o outro, não cometa abusos em nome deste poder. Então, é por isso que o

presidente da República que indica o ministro da Suprema Corte precisa passar por votação no Senado, vai pro judiciário, que para muitos é o poder dos poderes, né, já que o Supremo é supremo. E cabe também ao Senado Federal avaliar e quando quer tirar o magistrado desta Corte, não só a indicação, mas também eh o fim da do mandato deste ministro, possivelmente por crime de responsabilidade. Isso já tá na nossa lei, mas isso é muito difícil de ser aplicado. Não existe na história do Brasil ministro da Suprema Corte que tenha sido impitimado. Assim como também até poucos meses atrás não existia episódio no Brasil de ministro indicado pela presidência da República para o Supremo Tribunal Federal e vetado, rejeitado pelo Senado. Então, a gente tá

diante de um desafio e teste do sistema de freios e contrapesos, né, em que um poder tá olhando os excessos do outro e que já ultrapassou a fase de briga, de discurso político, né? você vê que vão ganhando mais força aqueles grupos que querem tomar medidas concretas, que podem ser também fora eh do do razoável também, medidas que possam ser até mais traumáticas e e afundar ainda mais em eh crise o que a gente tem aqui hoje, a nossa democracia. Então é tudo muito delicado, tudo muito minucioso, mas diante do agravamento dos fatos, a pressão via opinião pública, a própria imprensa, os políticos de nem contem o quanto estão irritados com eles mesmos, né? Você tem aí pessoas que até poucos poucos meses atrás, no dia da rejeição do nome de Jorge Messias para o STF, pareciam ser de um mesmo grupo. Davi Ocolumbre, presidente do Senado do Congresso, o presidenciável Flávio Bolsonaro e também o Carlos Viana, senador e e ex-presidente da CPMI do NSS. Eles aplaudiram, comemoraram a

derrota para o governo ao ver eh rejeitada a indicação de Messias. Mas agora, depois das novas revelações de master e também o fato do presidente do Congresso estar sob duras críticas internas, ele não abaixou a cabeça e veio comparar as acusações contra morais com também a relação de Flávio Bolsonaro com o grupo master, né, e os 131 milhões deais para o financiamento do filme que faz homenagem ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, é como se eh todo mundo tivesse o que perder, no caso master, porque em algum momento ganhou demais, seja legal ou ilegalmente, seja promovendo crimes ou não, mas por conta dessa proximidade que hoje se mostra tóxica, mas que antigamente era algo eh de privilégio estar perto de um grupo tão rico quanto o máster, hoje qualquer resultado dessa crise pode prejudicar todos os lados da política. Então, para muitos, a gente só vai ter um ponto final nessa história em outubro, no dia da eleição. Muitos querem associar a crise do master, a crise do judiciário, com a escolha livre do eleitorado sobre quem vai ser o próximo presidente da República. É como

se votar nesse ou naquele seja uma chancela ao caso master e ao ritmo das investigações que alguns querem dar. Eh, mas a crise tende a continuar enquanto eh apenas um lado ou uma pessoa, um segmento for apontado como o culpado. Nas conversas internas eles entendem que tá todo mundo associado ao máster e isso eh faz até com que esse problema se torne insolúvel, porque se tá todo mundo errado, quem é que vai est certo? O judiciário prova que não. O Congresso não consegue votar o fim de uma jornada já tão debatida aqui em sessões. O

presidente da República tenta se dissociar eh do principal ou um dos principais ministros do Supremo, Alexandre de Moraes, que é o próximo presidente da Suprema Corte. Então tem muita coisa em jogo. Indo a fundo na sua pergunta, eh, Marina, e falando da pauta do Congresso, dentre estes assuntos, PEC da segurança pública, fim eh da taxa das blusinhas e aprovação eh da escala do fim da escala 6x1. A taxa dos blusinhas é muito importante, muito popular, mas talvez os efeitos dessa aprovação fique eh mergulhado na crise, não eh surta um efeito tão positivo e tão colorido quanto o governo esperava. A menina dos olhos é mesmo o fim da jornada 6 por1 e para ela foi dado um segundo tempo, né, o da eleição.

>> Obrigada, Basília. Daqui a pouco a gente volta a se falar. Vamos ver agora como foi o dia no STF. A segunda sessão do Supremo Tribunal Federal, após a derrubada do sigilo sobre as conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, transcorreu em clima descontraído, até com algumas piadas e risos durante o julgamento. Assim como na sessão de ontem, os ministros não tocaram no assunto.

>> E o SBT News teve acesso ao conteúdo do depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete de André Mendonça, oitiva realizada sem a presença da Polícia Federal. Por caro fala em falta de interesse dos delegados da PF em avançar em um acordo de delação, diz ser alvo de intimidações e ameaças e que deseja delatar membros do atual governo. >> Vamos então a Brasília ao vivo falar com o repórter José Mateus Santos. José Mateus, Vorcaro, cita o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como um possível alvo numa colaboração premiada. Já a procuradoria geral da República avalia que o ex-banqueiro não tem provas e faz pressão sobre André Mendonça para a reabertura das negociações de um acordo. Boa noite,

bem-vindo.

>> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa noite a todos. Essas informações que a equipe do SBT News conseguiu mostram também o teor depoimento de Daniel Vorcaro prestado na semana passada na Papudinha, onde ele está preso atualmente, o 19º Batalhão do Complexo da Papuda aqui em Brasília. Nesse depoimento que foi conduzido por um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, Daniel Vorcaro, falou em possibilidade de delatar integrantes do atual governo.

Segundo Daniel Vorcaro, ele buscava ter influência sobre integrantes de diversos poderes para ampliar a sua rede de influência em Brasília. Essa é mais uma fala de Daniel Vorcaro em meio à tentativa de sua defesa de fechar um tentar fechar um acordo de colaboração premiada depois de duas rejeições, uma pela Polícia Federal e outra tanto pela PF quanto pela procuradoria geral da República. Vorcaro também citou no depoimento o atual diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. De acordo com Vorcaro, as relações dele com integrantes do governo teriam sido construídas como uma rede de proteção diante de supostos ataques. Vorcaro disse que a colaboração no que tange a pessoas são pessoas do núcleo do atual governo, que ele acabou fazendo relação para se proteger de acordo com o que ele disse nessa fala. O ex-banqueiro também

afirmou que teria se aproximado de de pessoas dos três poderes como uma estratégia. Essas declarações e Daniel Vorcaro também tiveram a presença de reclamações sobre um suposto desinteresse de delegados da Polícia Federal de ouvir a sua versão. Orcaro também mencionou supostas ameaças tanto enquanto esteve preso quanto tanto quanto esteve preso na Polícia Federal, né, já que atualmente ele continua preso, mas não mais nas dependências da PF, quanto durante um voo de helicóptero da sua transferência da Polícia Federal para a Papudinha. Ele inclusive comparou a sua situação ao do ex-líder venezuelano Nicolás Maduro. Disse Vorcaro que uma venda foi colocada em seus olhos durante esse esse esse transporte como uma tentativa de intimidação que ele afirma que vem sofrendo. Para a Procuradoria Geral da

República, de acordo com a apuração da analista Basília Rodrigues, há uma nova estratégia da defesa de Daniel Borcaro de fazer uma pressão sobre o ministro André Mendonça do STF para fechar uma delação premiada. Lembrando que a defesa de Daniel Vorcaro teve recentemente uma nova mudança de de integrante na defesa com a adesão do advogado Daniel BiSK. a atuação do advogado Sérgio Leonardo, que já estava há algum tempo comandando a defesa do ex-banqueiro e agora eles passaram a fazer essa divisão na titularidade da defesa de Daniel Vorcaro. Uma avaliação na PGR também é que Daniel Vorcaro não entregou novas informações consistentes para embasar a realização de um novo acordo de colaboração premiada. Esse depoimento teve duração de cerca de 3 horas e teve início na por volta das 9:30 da manhã da quinta-feira da semana passada. A

Procuradoria Geral da República, inclusive ontem, pediu o arquivamento de afirmações de Daniel Vorcaro de um pedido de apuração feito pela defesa de Daniel Vorcaro em relação à supostas práticas de tortura e ameaças. Daniel Vorcaro inclusive fez esses relatos durante esse depoimento que foi realizado na semana passada. De acordo com ele, isso estaria relacionado a uma retaliação por supostamente ter feito declarações que implicariam integrantes do alto comando da operação complic. Lembrando que tudo isso acontece em meio a um atrito entre André Mendonça e o diretor geral da PF, Andrei Rodriguez. Há uma tentativa por parte do ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, de tentar apaziguar os ânimos, mas a situação piorou nesta semana, sobretudo depois do conteúdo das mensagens que, segundo a PF, foram trocadas entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes do STF.

Hoje o ministro Gilbar Mendes confirmou ao SBT News que pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, a saída de delegados da Polícia Federal que atuam em gabinetes de ministros do STF. Atualmente, três gabinetes possuem delegados atuando no auxílio ao exame das investigações. Esses profissionais da PF estão nos gabinetes dos ministros Luiz Fuxs, André Mendonça e Alexandre de Moraes. Esse pedido do ministro Gilmar Mendes aconteceu também dois dias depois da revelação da troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal. Hoje a sessão realizada ao longo da tarde no STF também voltou a ignorar, assim como na quarta-feira ontem, e esse momento de crise que atinge o Supremo Tribunal Federal de uma forma inédita. Por pelo

contrário, os ministros mostraram um ambiente, pelo menos para o público, de absoluta tranquilidade, inclusive trocando gracejos e elogios entre si no plenário do STF. Mas os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça voltaram a não interagir entre si, apesar de sentarem lado a lado na configuração de cadeiras do plenário do Supremo Tribunal Federal. O ministro André Mendonça participou hoje de um evento no Tribunal Superior Eleitoral com a presença do ministro Edson Faquim e do ministro Gilmar Mendes e deu uma fala genérica, né, sobre a necessidade de uma atuação firme do poder judiciário. Vamos conferir um trecho. E que Deus os abençoe nessa missão. E

que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Meu muito obrigado, >> José Mateus. E nessa quinta-feira, outro assunto que envolve André Mendonça ganhou o destaque porque o ministro anunciou que deixará a sociedade do Instituto ITER, instituição de ensino fundada por ele em 2024. Essa decisão ocorre após notícias sobre contratos firmados pelo instituto com órgãos públicos, né?

Pois é, Marina. O ministro André Mendonça confirmou essa decisão por meio de uma nota divulgada hoje pela manhã e ele afirmou que vai repassar, vai ceder a totalidade de suas cotas e das cotas pertencentes à esposa dele, sem receber qualquer contrapartida financeira, ou seja, sem receber os lucros do Instituto ITER, que é uma instituição de ensino superior que foi fundada em 2024 e tem um funcionamento em São Paulo, instituição de ensino. Tá fazendo aqui essa correção. A nota diz que as cotas e eventuais valores a elas correspondentes permanecerão integradas permanecerão integralmente destinados a fins sociais e educacionais, conforme o ministro já havia decidido e anunciado no início desse ano. O ministro também disse que nunca teve lucro com o Instituto ITER, que tinha ele como um dos sócios. E o

outro sócio é o atual presidente do Instituto Víor Godói Cruz, que foi ministro da da educação por 9 meses no governo de Jair Bolsonaro. A nota também diz que o instituto vai ser transformado em uma entidade sem fins lucrativos e que André Mendonça continuará ligado à instituição apenas prestando exclusivamente atuações como de professor e também serviços acadêmicos. Volto com vocês, Celso Marina. >> Obrigada, José Mateus, pelas suas informações. >> A Basília Rodrigues está de volta aqui com a gente. Vorcaro não apenas alegou

que recebeu ameaças Basília, ele afirmou que elas teriam ocorrido dentro do sistema prisional e estariam relacionadas àquilo que pretendia revelar. Aí surge um problema fundamental. Não apareceram até agora provas independentes que confirmem a autoria das ameaças. A PGR foi extremamente crítica e pediu o arquivamento da apuração sobre essas supostas ameaças. A PGR entendeu que o relato não veio acompanhado de elementos suficientes para sustentar uma investigação.

>> Ou seja, esse relato sobre eh possível intimidação pela Polícia Federal eh carrega o mesmo problema da proposta de delação premiada, né? São muitas histórias e falta de provas ou parece não entregar exatamente tudo que sabe o que é a verdade. A gente apurou junto à procuradoria geral da República com pessoas que acompanharam o depoimento, que os relatos feitos pelo banqueiro Daniel Vorcaro foram considerados frágeis, esvaziados, eh que ele não conseguiu trazer detalhes da situação, citar, por exemplo, o nome das pessoas que teriam feito as ameaças contra ele. fica em dúvida até mesmo se ele tá se eh referindo a policiais federais ou agentes penitenciários, já que ele descreve situações em que houviria eh pressões, né? algo que o estaria abalando ele psicologicamente nesses trajetos ao sair da cela, eh, ir para fora, eh, fazer uma alimentação ou então tomar banho de sol, então de um prédio ou outro. esses trânsitos eh de

cela a cela nessas situações, ele que eh tem que estar acompanhado de alguém, eh ouviria então eh provocações na avaliação da defesa e também do Vorcaro. teriam pressões para que ele não delatasse. Mas para quem ouviu e interpretou o que foi dito, não tem nada na eh realmente robusto nas declarações do Vorcaro, que segue preso. uma fonte da Procuradoria Geral da República. Eh, inclusive foi enfática ao me dizer que Vorcaro não apresenta nada concretamente contra o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Por isso, na

avaliação da PGR e daí a o parecer para que nada siga adiante em relação a esse essa denúncia feita pelo Vorcaro, na avaliação da procuradoria da República, eh Vorcaro passou a acusar a PF de intimidação com uma forma de convencer o ministro André Mendonça a destravar o acordo de delação premiada. Essas mesmas fontes eh enaltecem o fato de que a delação de Vorcaro até aqui não passou, não apenas por conta de uma avaliação ali de mérito da Polícia Federal, mas também da PGR e que os procuradores tentaram até o limite fechar esse acordo de delação com Vorcaro, mas que não deu certo porque além da oferta de ressarcimento aos cofres públicos, não basta só vir com o dinheiro, né, para tampar o buraco, tem que contar mais do que a investigação já tem. Além disso, além de contar, tem que trazer provas. E isso Daniel Vorcaro não fez. Se você lê ali, são 68 páginas, eh, da transcrição do que o Vorcaro falou, eh, ele que prestou depoimento dentro da cadeia, foi na Papudinha, no complexo penitenciário da Papuda, na quinta-feira passada, durou cerca de 3 horas, de acordo com a fonte, começou por volta de 9:30 da manhã. Se você lê

as páginas da transcrição, você vai ver que o o assunto ou o depoimento ele é monotemático, trata da denúncia de intimidação pela Polícia Federal. Ele não fala de outros assuntos e claro isso chamou atenção. Perguntei pra fonte: "Por que que vocês não aproveitaram para perguntar pro Vorcaro eh outros aspectos, né, de dúvidas aí da investigação?" E me foi explicado que est depoimento, a única função dele foi investigar a possível intimidação da Polícia Federal. Inclusive a PF nem participou do depoimento, que não foi uma peça de apuração do que já está sendo investigado pela própria Polícia Federal. Ou seja, tanto Mendonça quanto

a Procuradoria Geral da República deram a oportunidade para que o Vorcar mais uma vez trouxesse provas daquilo que diz. E neste aspecto da intimidação pela PF não deu certo. >> Obrigada, Basília pelas suas informações. E o Instituto Datafolha acaba de divulgar uma nova pesquisa eleitoral. Além das intenções de voto para primeiro e segundo turno, o instituto pergunta sobre a rejeição aos candidatos, bem como avaliação do governo Lula. Essa nova pesquisa mostra

então o presidente Lula com 38% das intenções de voto contra 33% de Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Já para o segundo turno, o presidente bate o filho do antecessor Jair Bolsonaro por 46 a 44%. Então, estão aí os dados iniciais divulgados pelo Instituto Datafolha, que também confirma a ascensão de Augusto Curi do Avante, que subiu seis pontos e se isolou no terceiro lugar com 8% das intenções de voto. Ainda falando sobre esse cenário de primeiro turno, Ronaldo Caiado aparece na sequência com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2% das intenções de voto. Basília Rodrigues já está de volta pra gente analisar também esses números.

Basília, eu só queria fazer um comparativo rápido com os dados do último levantamento que foi feito, né, no mês passado, na rodada anterior, divulgada então em 21 de agosto, Lula marcava 39% no primeiro turno, Flávio Bolsonaro 33, Curitinha 2%. E num cenário de segundo turno entre Lula e Flávio, o petista liderava por 47 a 43. Então, o Lula caiu um ponto percentual e Flávio Bolsonaro subiu um ponto. Dentro da margem de erro, eles seguem empatados, né, Basília? >> Exatamente. Então, eh, são números,

tanto para Flávio quanto para Lula, que continuam patinando. É claro que quem é presidente da República, quem é o candidato incumbente, eh, para ganhar com folga já tinha que estar despontando mais nestas pesquisas. Então é um levantamento que faltando um mês para as eleições traz mais boas notícias para Flávio, que tá chegando ali perto do presidente do que para Lula. Isso é um ponto em conteste. Isso significa que os números estão empatados, mas que em alguma hora o Flávio pode ultrapassar o presidente Lula se continuar nesse nível da margem eh de empate, né? novas

informações estão vindo aí, interpretações, desdobramentos de crise e hoje a pesquisa sinaliza um cenário um pouco mais favorável para Flávio, porque Lula cai em um ponto percentual e Flávio sobe um. Então veja que dá tempo ainda de você ter esse movimento de inversão nas pesquisas, mas isso também não faz de Flávio vencedor nestas eleições. Você continua tendo um jogo muito impato, tanto numericamente quanto das tendências, né, da dos cenários possíveis de futuro neste primeiro turno das eleições. Grande novidade mesmo foi o combustível, né, da campanha de Augusto Curi, que é o presidenciável pelo Avante. Quem tinha dúvida da quantidade de seguidores nas redes sociais dele que explodiram para além de 2 milhões de pessoas e de fato ainda carece de muita explicação, agora tem um outro número, um indicador que vem a partir da pesquisa eleitoral, indicação de votos, em que Augusto Curios o primeiro ou segundo lugar, mas ele subiu para uma uma um patamar respeitável a essa altura do campeonato, de uma polarização tão eh fechada em si.

Um terceiro candidato vem correndo aí por fora, talvez não tão mais fora assim do jogo. Ele que já participou de muitas sabatinas, virou tema de artigo de jornal, de análises políticas em televisão aberta e fechada. Então ele já é assunto. Não tá com cara de azarão, né? aquela pessoa que ninguém sabe porque tá mesmo eh no jogo, tá mais com cara de quem pode chegar numa boa colocação. Isso não lhe dá também eh

chances ou perspectivas de vitória, o que de fato vá, por exemplo, para um segundo turno, mas ele tá melhor do que outros candidatos políticos mais experientes, como Ronaldo Caiado, como Romeu Zema, Renan Santos. Eh, alguns perderam fôlego no ao longo do caminho, que é o caso do Zema, ninguém fala mais. O Renan Santos foi bombardeado pelas decisões recentes do ministro Dias Tofol, vetando e liberando a campanha dele em diversos níveis, rádio, TV e até mesmo fundo eleitoral. Isso gera instabilidade, às vezes pode até gerar uma notícia ou uma controtícia, né, eh, positiva pro candidato, porque ele pode alegar que está sendo tolido pelo sistema, mas no caso específico do Renan Santos, os números mostram que ele não bombou, né? Ele foi mesmo prejudicado por esse vai e vem de decisões do Tribunal Superior Eleitoral, diga-se de passagem, decisão monocrática do ministro Dias Tofle. Quem eh tá estável,

o que também não é bom a essa altura do campeonato, é o Ronaldo Caiado, que tá construindo a sua campanha, tentando não bater no Flávio, chamando atenção para grandes assuntos, questões nacionais, mas ainda não encantou. Eh, se for uma questão de sentimento, né, você vê que as pessoas estão votando mais pelo que sentem do que eh pela razão das coisas. O Augusto Ces evidencia como a grande novidade desse pleito de 2026, pelo menos até aqui. Ele que é psiquiatra, veio com eh um bordão, né, de eh sem fuzil e sem picanha. Eu quero rivotril, algo assim. Então isso acabou caindo eh

no no gosto popular, na graça, na brincadeira, que nós brasileiros gostamos muito, né? Agora, se a gente continuar analisando de uma maneira mais séria estes números, Lula e Flávio Bolsonaro continuam sendo os candidatos que de fato estão no pário, disputam frontalmente, né, um contra o outro e que tem mais chances de vencer as eleições no Brasil. Eh, o que que ainda pode acontecer a ponto de desempatar novidades nas investigações, seja no caso INSS, seja no caso master, até mesmo esta crise eh eh pela qual o Supremo Tribunal Federal está exposto e submerso. Muitas pessoas vinculam a imagem de Alexandre de Morais, próximo presidente do STF, ao de Lula, por conta da atuação evidente ali de eh Alexandre de Moraes na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele que foi o relator do caso, acompanhou 8 de janeiro muito de perto e desde o início. Tanto que

integrantes da campanha de Lula, a gente trouxe essa apuração no SBT News, estão com a estratégia de dissociar as imagens de Lula, da de Morais e lembraram já no dia mesmo da divulgação eh daquela investigação, quase investigação que tá com André Mendonça, que quem indicou o Morais não foi Lula, foi Michel Temer, né, que é odiada aí pela esquerda porque foi o presidente que assumiu o lugar de Dilma Russef após o impeachment. Então, relembrando essas marcas que diferenciam Lula de Morais, apesar dos dois terem se aproximado muito em nome dessa defesa da democracia e, claro, do antibolsonarismo, né? Então, quem tá eh se satisfazendo também com toda essa questão, eh comemorando o que tá acontecendo, não deixa de ser o Fláf Bolsonaro, porque isso lhe deu discurso para falar no plenário do Senado, afrontando o presidente da casa da Via Ocolumbre, de quem se dizia próximo, até aliado para derrotar o governo, como a gente viu na rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Então você vê que os atores estão aí em campo e ainda estão perdidos nesse jogo, né? A gente definitivamente não sabe quem vai vencer as eleições para presidente do Brasil.

>> Obrigada, Basília. O levantamento foi feito entre a última terça-feira e esta quinta com 2002 eleitores. A pesquisa foi encomendada pelo Grupo Globo e pela Folha de São Paulo. >> Mudando de assunto, a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, investigado no caso Master e também em apurações sobre o financiamento do filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. O empresário deve ser ouvido na próxima terça-feira por um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, que é o relator das investigações relacionadas ao máster e ao financiamento do filme. José Mateus

está de volta com os detalhes. José Mateus, de acordo com as investigações, qual o envolvimento de Antônio Carlos Freixo no caso Master e também no caso envolvendo a produção do filme Dark Horse?

Olá, Marina. Voltamos aqui de Brasília. Pois é, mais uma novidade sobre esse caso em relação ao financiamento do filme Dark Ross, que trata da vida e da trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele que é conhecido como mineiro e é dono da entre Investimentos e Participações. De acordo

com a investigação em andamento, a empresa de Antônio Carlos Freixo Júnior teria sido utilizada como intermediária para viabilizar os repasses dos valores destinados à cinebiografia sobre a trajetória política e a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse acordo de colaboração foi fechado, na verdade é uma proposta de acordo, né, já que terá que ter a homologação do Supremo Tribunal Federal e houve o envio desse desse documento para o gabinete do ministro André Mendonça, que é relator do caso no STF. Na próxima semana, na terça-feira, haverá uma audiência em que o ministro André Mendonça vai ouvi-lo ou o juiz auxiliar do gabinete vai ouvir o empresário Antônio Freixo Júnior sobre esse financiamento. Freixo Júnior, como eu falei, eh tem as tem-se a suspeita, né, em relação a ele, de que os pagamentos aconteceram depois dos pedidos eh que foram feitos pelo senador Flávio Bolsonaro naqueles áudios. enviados ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Essa empresa do

mineiro, né, que é conhecido, como é conhecido o Antônio Carlos Freixo Júnior, é inclusive foi alvo de uma operação de busca e apreensão no âmbito dessa suspeita sobre o caso master na operação complic. O ministro André Mendonça vai ter que verificar se houve ali espontaneidade para a viabilização desse acordo de colaboração premiada e também se ele trouxe o empresário elementos suficientes para contribuir com o andamento da investigação. Lembrando que em todas as declarações o senador Flávio Bolsonaro tem negado participação em irregularidades. diz que apenas buscou um financiamento privado para viabilizar a cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio Bolsonaro também afirmou em diversas ocasiões que tudo ficará esclarecido com o andamento da investigação e que ele defende o aprofundamento da investigação no Supremo Tribunal Federal. Marina e

Celso. >> Obrigado, Zé Mateus. E voltamos a ouvir Basília Rodrigues. Basília, Freixo Júnior é uma peça importante na engrenagem de Vorcaro, né? Se ele apresentar documentos que confirmem aí as suas declarações, ele pode fornecer a prova que falta para transformar a história do filme Dark Horse de uma sequência de suspeitas e mensagens numa reconstrução concreta do caminho do dinheiro. Saberemos então quem está

falando a verdade, porcaro, Polícia Federal, PGR ou os demais envolvidos com acordos de colaboração premiada, sendo fechados por envolvidos no caso master. A gente pode dizer que aumenta a pressão para que Daniel Vorcaro entregue informações relevantes para os investigadores? Olha, se fosse uma corrida, né, com certeza o Daniel Vorcaro já teria perdido, porque a Polícia Federal chegou antes dele. E outros investigados, a exemplo do Antônio Freixo e também o João Carlos Mansur da Reague, até já estão fechando seus acordos de delação premiada e o banqueiro não. e gato escaldado. A

procuradoria geral da República, neste caso do mineiro, decidiu submeter já o que tem ali da delação ao gabinete do ministro André Mendonça para que o magistrado faça uma avaliação da voluntariedade. Se este delator que está oferecendo verdades em troca de um prêmio, abrandamento da pena, realmente está fazendo isso por livre e espontânea vontade. Então, e ele foi alvo da operação compliance zero ainda na segunda fase. Tem muito tempo isso, no início do ano. Desde então ele vem negociando com a procuradoria geral da República, apura ação nossa. A PGR está

há meses negociando com este investigado e conseguiu fechar já eh os anexos, né, que é aquele tipo de roteiro, uma lista, como se fosse o os capítulos de um livro do que o Freixo está disposto a contar. Eles nem se aprofundaram ainda necessariamente em depoimentos porque querem assegurar que a partir desse roteiro da delação premiada o ministro André Mendonça já possa homologar com base no atestado de voluntariedade e assim eles vão para cima, vão fazer os depoimentos. Esta é uma tática diferente porque em outras circunstâncias a PGR, algumas vezes com a Polícia Federal, ouvia os relatos do candidato a delator e levava para a homologação da justiça, né? Neste caso posto, os depoimentos ainda nem vieram. Eles estão assim com um resumo do que o Antônio Freixo está disposto a contar e não pode mentir, a gente sabe, levaram para o ministro relator validar isso na avaliação de integrantes da procuradoria geral da República. É para não correr o

risco do delator começar a contar as informações e lá na frente, diante eh do uso dessas informações pela investigação. E a gente vai ter aí muita repercussão porque impacta eh na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro e de seus aliados para que eh isso não viesse a ser anulado. Então, olha só a informação que a gente traz no site do SBT News. Numa tática diferente do que foi adotado até aqui. A procuradoriagal da República submeteu este acordo de delação premiada antes mesmo dos depoimentos para que o ministro relator André Mendonça valide a voluntariedade, que a pessoa realmente está falando aquilo de maneira espontânea. Eles só têm os capítulos, só

t os anexos desta delação. Depois que vão se aprofundar nos detalhes. Isso é para evitar que lá na frente, quando os detalhes vierem e a gente tá aí de frente para um prato bem recheado, isso não seja declarado nulo. >> Obrigada Basília pela sua análise e pela sua participação hoje aqui no jornal do SBT News. Boa noite para você e bom trabalho.

>> Boa noite, Basília. Hora de abrirmos espaço para os destaques internacionais direto de Washington. Um dia depois de o Irã anunciar uma nova estratégia de retaliação e voltar a atacar bases americanas no Kuwait, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jay D. Vence disse que não considera que o país esteja em guerra com Teiran. >> Vence também disse que vários países estão ajudando de forma discreta a isolar o Irã. Para falar mais sobre

isso, vamos à capital americana com a nossa correspondente Patrícia Vasconcelos. Patrícia, boa noite. Como o Vence justificou essa afirmação de que os Estados Unidos não estão em guerra com o Irã e que tipo de ajuda esses países estão dando para isolar Ter? >> Oi, Marina, boa noite. Boa noite, Celson. Bom, na coletiva de imprensa que

Jade Evans deu ali eh daquele pódium, ele falou que não há um estado permanente de guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Então ele fez uma distinção, né, até que importante entre esse estado permanente de guerra e confrontos militares pontuais. Ele disse: "Eu não chamaria isso de guerra. Exatamente o que você eh abriu, né, eh me chamando com esta frase, dizendo que nesse momento não há troca ativa de tiro, sendo que há uma ação e reação, né, entre Washington e Teran. Eh, sobre o isolamento eh de do Irã, foi um questionamento feito por um colega jornalista. A pergunta foi eh como os

Estados Unidos esperam isolar o Irã sem a colaboração eh da China e de outros países ali do entorno, além dos Emirados Árabes Unidos, que foram eh que foi a única nação que bloqueou ali transações financeiras com o Irã. Ele disse que eh muitas nações podem não falar abertamente sobre isso, mas que há sim um apoio a esse isolamento do Irã. E aí Jade Ven citou alguns países, ele falou da Turquia, falou da Arábia Saudita, do Azerbaijão, dizendo que esses países foram uma coalizão. Sua segunda pergunta, Marina, como, né, esse isolamento do Irã eh funcionaria? J V não deu eh esses exemplos ali daquele pódium, mas poderia ser eh por exemplo, quando ele cita a Arábia Saudita, que há pouco tempo voltou a entrar no enfrentamento militar direto com os Ultis do Iemen, né, os utis que apoiam eh o Irã e também a Guarda Revolucionária do Irã. e poderia

significar também cooperações de inteligência eh e outras eh outras ações não militares, mas de pressão diplomática, acho que mais por aí, pressão diplomática e também política, principalmente eh dos considerados, né, aliados árabes dos Estados Unidos. Patrícia, Nicolás Maduro tenta encerrar aí o processo criminal contra ele nos Estados Unidos antes mesmo do julgamento, do início do julgamento, né? A defesa pediu à Justiça Federal de Nova York o arquivamento das acusações. Qual é a argumentação da defesa de Maduro para interromper o processo? >> É a afirmação que o advogado dele já faz há, enfim, um certo tempo, né? desde que

ele veio aqui pros Estados Unidos, que Maduro era o presidente da Venezuela quando ele foi preso por pelos Estados Unidos, então ele contaria com uma imunidade. A questão é que os Estados Unidos não consideram Maduro presidente eh legítimo da Venezuela quando estava no poder. É, embora nos últimos anos, né, eh, existiram contatos diversos entre várias instituições, é, não só dessa administração, mas de administração passadas, de da administração passada do governo norteamericano. é fato, né, que eh os Estados Unidos e vários outros países do mundo não consideram que Maduro foi eleito eh democraticamente, então que ele não era eh o presidente do país. Então essa possivelmente, né, será a contraargumentação eh da parte que o acusa. Cília Flores,

esposa do Maduro, que também tá presa lá no Brooklyn e em Nova York. A defesa da Cília Flores também faz uma argumentação eh similar, dizendo que ela também teria direito a essa imunidade por ser casada com ele. Então, eh no momento da detenção era esposa eh de um de um presidente. Mas, eh, nos bastidores o que o que se argumenta, Celso, é que é uma argumentação frágil, né? Tendo em vista que, como eu disse, não é não é uma liderança reconhecida não só aqui pelos Estados Unidos, mas também eh por outros por vários outros países.

>> Patrícia, mudando de assunto, o governo Trump quer retirar a isenção fiscal de escolas e universidades privadas que mantiverem políticas de inclusão baseadas em raça. A medida pode atingir milhares de instituições nos Estados Unidos. como é que essa nova regra funcionaria e quem poderia ser afetado? >> Uhum. >> Quem poderia >> quem poderia ser afetado? eh estudantes

que estão vinculados a escolas e universidades, eh instituições de ensino superior, eh que estão matriculados com base no sistema de cotes. Essa é uma proposta feita, né, eh, pela, por essa administração, pelo governo norte-americano, ainda não está valendo porque agora abre-se um período para comentários eh públicos, então isso leva aí eh um certo tempo. Então, as pessoas afetadas seriam esses eh estudantes que já estão eh matriculados nesta situação e as próprias eh instituições de ensino, que segundo a eh a sugestão, né, descreve no texto, essas instituições perderiam a isenção fiscal. Eh, o que se fala é que além eh disso, né, de de não ter que pagar o imposto, isto também afetaria eh as organizações ou eh indivíduos que fazem doações eh para essas instituições de ensino, que também contam com isenção fiscal e isso não existiria mais. Eh, o próprio governo norte-americano, Marina calcula que até 18.000 1000 instituições de ensino aqui

dos Estados Unidos eh podem ser afetadas eh ou abrangidas aí, né, por essa por essa sugestão feita, eh, nesta quinta-feira. E o que essa administração afirma é que esse sistema de cotas eh não é democrático e o que deve prevalecer é a capacidade do estudante. Vale e relembrar para quem nos assiste que em 2023 a Suprema Corte dos Estados Unidos já havia decidido por maioria seis votos a três, se não estou enganada, é que as instituições de ensino dos Estados Unidos não podem eh definir, por exemplo, raça, eh, nacionalidade, eh como único critério paraa definição de uma vaga que as universidades e os colégios precisam fazer uma uma avaliação mais abrangente, que isso pode fazer parte, né, da do histórico do aluno que está se apresentando para aquela vaga, mas que não é que não é fator determinante único. Agora, o que essa proposta faz é levar essa essa essa discussão para um âmbito, né, mais amplo, dizendo que as universidades que insistirem em fazer isso, eh, não terão mais a isenção fiscal. Agora, uma juíza federal aí dos Estados Unidos bloqueou a nova tentativa de Donald Trump de restringir a cidadania automática para crianças nascidas no país, né? A magistrada entendeu que a

medida contraria uma decisão recente da Suprema Corte. O que que a juíza bloqueou e por que ela entendeu que a medida de Trump era ilegal? >> Celso, o que a juíza bloqueou? Sua primeira pergunta. ela bloqueou uma nova determinação da do executivo do governo federal daqui que que foi do dia 6 de agosto, uma ordem eh dizendo, bloqueando, né, a concessão eh de da cidadania norte-americana eh para crianças filhos de eh pessoas consideradas, abre aspas inimigos estrangeiros, filhos de certos funcionários estrangeiros e aí eh crianças eh nascidas e aí a entende-se, né, que vai se e abranger um número maior de pessoas de mulheres que viajam aos Estados Unidos com o único propósito de ter o bebê aqui, o que é chamado turismo de nascimento. Ah, então para

combater essa essa essa prática, foi emitida essa ordem no dia 6 de agosto. No dia 30 de junho, a Suprema Corte dos Estados Unidos já havia derrubado uma ordem executiva assinada pelo presidente e Donald Trump lá no ano passado, que vetava a concessão direta eh da cidadania por eh cidadania norte-americana eh pela lei do do solo. Então essa foi uma eh eh barrou essa ordem executiva do ano passado. Então, no dia 30 de junho, a Suprema Corte, que é a mais alta instância do judiciário, bloqueou a ordem executiva. dia 6 de agosto veio essa nova decisão, né, bloqueando a concessão eh da cidadania norte-americana para, por exemplo, mulheres que vem aqui apenas para ter eh o filho ou a filha. Eh, então,

respondendo a sua segunda pergunta, o que essa juíza federal bloqueou? Ela bloqueou essa segunda ordem assinada pelo presidente norte-americano no dia 6 de de agosto. É uma juíza federal de Maryland dizendo que, na verdade, o que a administração tenta, a administração atual aqui tenta fazer é burlar um direito constitucional. Então a gente vê aí, né, uma uma disputa na justiça, um vai e vem, sendo que a Suprema Corte eh já se pronunciou, foi uma decisão de uma juíza federal, especificamente sobre essa ordem do dia 6 de agosto, que se refere também ao turismo de nascimento e que provavelmente vai ser vai ser contestada, né, pela pelo governo. Agora Patrícia, para encerrar, morreu aos 92 anos. Glória Steinen, uma das principais

ativistas pelos direitos das mulheres nos Estados Unidos. Jornalista e escritora, ela teve uma trajetória de mais de seis décadas na atuação política e social. Como é que a morte de Glória Steinen está repercutindo por aí? Muitas personalidades eh já eh se pronunciaram. A Opera Winfrey, super famosa, apresentadora de TV, ela disse o seguinte, que muitas mulheres hoje, Marina, que podem eh exigir salários e condições igualitárias, né, no trabalho, talvez não saibam, mas devem, né, essa esse avanço na carreira e concessão hoje quase igualitária de direitos a a ela. e

outras personalidades aqui dos Estados Unidos também, a Merinda French Gates, eh a Megan Markle, que já está de volta, né, e ao Reino Unido, eh, eh, e, enfim, ela que morreu em sua casa em Nova York aos 92 anos de idade. já tinha uma uma fundação e na conta oficial da Fundação Glória Steinen, eles fizeram eh esse colocaram, publicaram esse texto dizendo que eh ela morreu de uma forma tranquila em casa aos 92 anos e que foi quase eh um século, né, de anos eh bem vividos, dedicados a a não só à defesa do do direito da mulher, mas também à troca de ideias, uma vez que ela sempre se colocou aí à frente de debates públicos, não só em relação ao direito da mulher, mas também outros temas importantes da sociedade. >> Concelos, diretamente de Washington. Patrícia, obrigado, uma boa noite para você e até amanhã. >> E a gente faz uma pausa rápida. O jornal

do SBT News volta daqui a pouco com a série que analisa as propostas de governo dos candidatos à presidência da República. Hoje o tema é educação. Você vai ver em instantes.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

O jornal do SBT News está de volta e mostra como foi o dia no mercado financeiro. Lúcio Sturb está aqui com a gente, traz os detalhes do dia de hoje. Boa noite, Lúcio. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa

noite pra nossa audiência. Olha só, Celsi Marina, a bolsa abriu hoje no ritmo de trade eleitoral, igual ontem, chegou a subir quase 2% durante o dia na expectativa da pesquisa Datafolha, que vocês mostraram agora a pouco. Mas à tarde, os investidores botaram os pés no chão e resolveram realizar os lucros de ontem. No fim, o Ibovespa terminou o dia quase estável. Vamos ver os números aqui no telão. Ibovespa fechou aí em o dia em

0,01% de queda praticamente estável. O dólar caiu 0,07%, também quase estável, em R$ 5,10. E o euro, uma alta de 0,27%, R$ 5,93. O petróleo assustou hoje, bateu 97, mas recuou e fechou em 95. Uma pesquisa do Banco Central sobre estabilidade financeira divulgada hoje revelou que o risco fiscal voltou a ganhar peso no mercado financeiro. As instituições

financeiras avaliam que as contas públicas são o principal risco paraa estabilidade do país. Essa preocupação subiu de 27 para 34% em agosto, impulsionada pelo crescimento da dívida pública que chegou a 82,5% do PIB. Falando em dívida pública, o ministro da Fazenda, Darilo Rigan, deu entrevista hoje para a âncora do SBT News, Raquel Landim. Ele disse que não é verdade que o governo gasta demais e explicou que o mundo inteiro está passando por um momento de inflação e juros altos. Vamos ver um trecho.

>> O mundo passa por uma dificuldade em termos de países soberanos vendendo títulos. Quando você olha para Estados Unidos, Inglaterra, Alemanha e Japão, esses quatro países que são países desenvolvidos e que em tese tem muito mais facilidade para vender seus títulos do que o Brasil. Eles estão pagando juros pro mercado financeiro, o que não se via em alguns países há 20 anos. No caso do Japão, nunca se viu. Então, existe uma situação no mundo em que se cobra risco maior, há um risco no mundo maior e em razão muito de governos de extrema direita que geram essa disrupção no mundo. Há um risco grande sobre

inflação, guerra, preço de combustível e a política monetária no mundo todo eh sendo bastante eh contracionista, né, bastante restritiva. Agora, sem dúvida nenhuma, eu não fujo dos problemas, nem o presidente Lula. Nós temos uma taxa de juros que é alta no Brasil e nós precisamos enfrentá-la. Não é todo o problema do fiscal, mas no que depender do fiscal, nós vamos agir. >> Eh, ele explicou esse vamos agir, né? O

Durigan disse que prometeu superavit e controle de gastos para que o Banco Central consiga reduzir a taxa de juros. Ele diz também que o governo planeja, inclusive cortar gastos obrigatórios e que isso vai ser discutido depois das eleições. Começou a valer hoje a suspensão da importação de carne bovina brasileira pela União Europeia. O bloco alega que o Brasil não apresentou garantias de cumprimento das regras para uso de antibióticos na criação de animais. A restrição tinha sido anunciada em maio.

No ano passado, a Europa respondeu por apenas 3,7% do volume de carnes exportado pelo Brasil. Por isso, os especialistas avaliam que o excedente de carnes não deve impactar os preços aqui no mercado interno brasileiro. Vamos ouvir um trecho da entrevista ao SBT News do Estevan Carvalho da Associação Brasileira de Proteína Animal. e provamos que temos total condição de redistribuir o a produção para outros mercados sem que haja um impacto no mercado interno. É claro que um pouco desse volume pode sim ser eh vendido no mercado interno, mas a grande maioria vai ser redistribuído para outros mercados. O Brasil tem muitos mercados

de exportação, muitos mercados de exportação que compram peito de frango também. Então, tem Reino Unido, tem o México, tem eh os Emirados Árabes Unidos, a Arábia Saudita, o Qatar e todos os outros países que mesmo não sendo compradores primariamente de peito de frango, sempre tem ali os os as cadeias de hotéis, de restaurante, de processamento que usam o peito de frango, que o Brasil tem pleno acesso a todos esses mercados. Então nós não acreditamos em um impacto aqui no mercado interno. A gente acredita sim numa redistribuição dos dos produtos para outros mercados. A Associação Brasileira dos Exportadores de Carne diz que continua trabalhando para que o Brasil volte à lista dos países autorizados a exportar pra União Europeia. E o Ministério da Agricultura

e Pecuária emitiu uma nota no fim da tarde criticando a decisão e explicando que cumpriu todas as exigências solicitadas. Vamos ver aqui no telão essa nota do Ministério da Agricultura. O governo brasileiro, nesse ponto aqui principal, ele fala que é o seguinte: o Brasil implementou as medidas necessárias ao atendimento dos requisitos e apresentou às autoridades europeias a documentação e as informações pertinentes relativas aos produtos destinados à exportação, com particular atenção às cadeias de carnes, aves, pescados eh ovos e mel. O governo brasileiro concordou igualmente com a realização da auditoria solicitada nas cadeias de carne e aves aqui no país, né? Eh, embora outros países, né, que exportam paraa Europa não tenham sido submetidos a esse tipo de procedimento, né? Então, o governo brasileiro

indignado com essa tratativa do do da União Europeia. E ele termina falando nessa nota: "Olha, caso as tratativas não conduzam eh a solução satisfatória, o governo brasileiro se reserva ao direito de recorrer a instrumentos cabíveis eh para assegurar condições adequadas, inclusive medidas de reciprocidade." Então, o governo brasileiro faz uma ameaça em responder, na mesma medida, a União Europeia. E o Banco Central decretou hoje a liquidação extrajudicial de duas corretoras de São Paulo, a Trusti, distribuidora de títulos mobiliários e a Banvox, distribuidora. As duas pertencem ao empresário Maurício Quadrado. Ele é

ex-sócio do Banco Master. Maurício Quadrado comandava a área de investimentos do máster até 2023. Depois de sair do banco, ele assumiu as duas corretoras e prestava serviços de administração de fundos para Daniel Vorcaro. Segundo as investigações, ele também atuava para o setor de combustíveis e postos de gasolina. Além de aparecerem nas investigações do máster, as duas corretoras foram alvo da operação Carbono oculto, que investigou no ano passado as instituições financeiras da Faria Lima, usadas para ocultar patrimônio e lavar dinheiro. São

duas corretoras pequenas, juntas, elas detinham apenas 0,001% dos ativos do sistema financeiro. Com a liquidação, os bens dos controladores ficam indisponíveis a partir de hoje. As corretoras não são associadas ao FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Isso. Então, Celso e Marina, é um sinal de que não vai precisar restituir ninguém. Quem

tinha dinheiro lá vai perder. Fundo garantidor de crédito, não vai ser obrigado a ressarcir ninguém, como aconteceu no caso do master. >> Lúcio Storme. Obrigada. Trazendo as informações sobre economia. Boa noite

para você. Boa noite, Lúcio. Obrigado.

>> Educação é o tema de hoje na série do jornal da SPT News, que analisa os programas de governo dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto. Nesta quinta-feira foi divulgado um levantamento do Instituto Ideia, encomendado por instituições do terceiro setor, como a Fundação Leman, que mostra que 71% da população afirma que a atuação dos governos na área da educação influencia no voto. Entre as prioridades apontadas para os próximos anos estão a valorização dos professores, a ampliação do ensino técnico e a alfabetização das crianças. E para analisar o tema e as propostas dos seis principais candidatos à presidência da República, contamos com a participação da analista de política Vitória Abel e do nosso convidado Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Lemão. >> É isso. antes de passar a palavra pros

nossos analistas, né, vamos mostrar o que cada candidato propõe paraa educação. E antes disso também vamos mostrar um raio X sobre esse tema no nosso país. A gente preparou um telão aqui com os dados do censo escolar de 2025 e da PINADE contínua. Então, no ano passado, em 2025, o Brasil atingiu 46 milhões de matrículas em quase 180.000 escolas de educação básica. Em relação a

2024, houve uma queda de 2,3% no total de matrículas, movimento associado pelo INEP a fatores demográficos e a melhora do fluxo escolar. Sobre infraestrutura, o percentual de escolas de educação básica com acesso à internet subiu de 82,8% em 2021 para 94,5% em 2025. Outro ponto de destaque, 25,8% das matrículas da rede pública eram em tempo integral, um aumento de 70% na comparação com 2021. Os dados da PINADE contínua mostram que em 2025 8.4 milhões de brasileiros com 15 anos ou mais não sabiam ler nem escrever o equivalente a uma taxa de analfabetismo de 4,9%.

Foi a primeira vez que o índice se ficou abaixo de 5% desde 2016. E ainda, segundo o IBGE, 7.7 7 milhões de jovens de 14 a 29 anos não haviam concluído o ensino médio em 2025. A necessidade de trabalhar foi o principal motivo apontado citado por 43% desse grupo. >> Bem, agora vamos então às propostas dos candidatos. Lula do PT quer aumentar o

número de crianças alfabetizadas na idade certa e priorizar a expansão da educação em tempo integral. No plano de governo, o atual presidente, candidato à reeleição, também propõe fortalecer o programa PED Meia, que paga aí uma poupança para incentivar estudantes de baixa renda a concluírem o ensino médio na rede pública, reduzindo assim a evasão escolar. Vamos às propostas de Flávio Bolsonaro do PL. Ele quer priorizar o método fônico na alfabetização. É uma metodologia de ensino que se baseia na relação entre os sons da fala e as letras escritas.

Flávio também quer expandir o número de escolas cívico-militares e fornecer vouchers educacionais quando não houver vaga na rede pública de ensino. >> O plano de governo de Augusto Curi do Avante propõe aí a implantação de um programa de gestão da emoção nas escolas. O escritor também quer expandir o ensino técnico e profissionalizante a medidas para reduzir desigualdades educacionais. Já a Renan Santos do Missão propõe a adoção do método fônico, o mesmo defendido por Flávio Bolsonaro, além de práticas inspiradas no modelo educacional do estado do Ceará. Ele defende a criação de um código de conduta do estudante voltado para disciplina nas escolas e a abolição do sistema de cotas.

Ronaldo Caiado do PSD propõe aí uma Aliança Nacional pela alfabetização e matemática na idade certa. Caiado também quer criar uma estratégia nacional de recomposição das aprendizagens e promover a expansão do ensino técnico e profissionalizante. >> Já Romeu Zema do Novo quer transferir o ensino superior para o Ministério de Ciência e Tecnologia. priorizar a alfabetização, raciocínio lógico, ciências e competências digitais e regulamentar o ensino domiciliar, o chamado homeschooling. >> Vamos então analisar essas propostas.

Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Leman, bem-vindo ao jornal do SBT News. Boa noite para você. Como é que você avalia as propostas apresentadas pelos candidatos presidenciáveis? Ah, e quais são os problemas enfrentados pela educação brasileira? Se são mais urgentes e talvez estejam ausentes das propostas dos candidatos.

>> Boa noite, Celson. Boa noite, Marina. É uma alegria poder compartilhar essa conversa com vocês hoje e falar de um assunto tão importante nessas eleições que é a educação pública brasileira. Acho que vocês destacaram o número que é muito importante. 71% da população respondente dessa pesquisa diz que educação influencia o seu voto.

E quando a gente olha um pouco mais sobre esses dados, né, sobre essas sobre essas perguntas, oito em cada 10 respondentes defendem que a educação seja uma das prioridades dos candidatos e que três pautas aparecem como grande destaque na opinião desses dessa população: alfabetização, expansão do ensino em tempo integral e valorização da carreira docente, né, do dos professores e das professoras. Então, nesse momento que a gente tá vindo Brasil, a gente acha que o mais importante acontecer agora é poder discutir sobre como que a gente garante que todos os alunos e alunas que estão na escola pública, estão na escola, possam aprender o que é adequado ao longo dessa jornada, que passa, como foi mencionado em quase todas as propostas, por começar lá na alfabetização, logo no comecinho, né, da vida da do estudante, nos 6, 7 anos de idade, para garantir que ele todos esses estudantes possam ser alfabetizados na idade certa até o final do ensino médio para garantir que o jovem siga tendo prazer em estudar, se engajando na escola e aprender tudo que é esperado ao longo dessa jornada. Então, sem dúvida nenhuma, alfabetização é uma pauta que importa muito e tá contida nos diversos planos de governo. Trabalhar com matemática e com a expansão do ensino em tempo integral também importa muito e pensar depois essa inserção do jovem no mercado de trabalho. >> Eh, professor, boa noite. Obrigada pela

sua participação com a gente. Uma outra pesquisa feito feita pelo Todos pela educação, ela reforça um dos dados que o senhor trouxe pra gente, porque ela indica que a valorização dos profissionais da educação ocupa central entre as medidas necessárias para melhorar a qualidade do ensino, né? 53% dos entrevistados apontam a melhoria dos salários e das condições de trabalho dos professores e 37% a melhoria da formação de professores. Na avaliação do senhor, não falta um olhar dos candidatos para essa que é a maior preocupação do brasileiro quando a gente fala eh da educação, esse ponto ele é abordado por alguns dos candidatos, mas não é tratado como o principal ponto, né? a a o ponto mais urgente na educação brasileira.

Sem dúvida, esse debate, acho que ele importa muito no Brasil e ele mereceria mais destaque no contexto educacional brasileiro. Tem muitas evidências que mostram que o professor, a professora é o grande fator decisivo na aprendizagem do aluno. Acho que todos devemos lembrar professores incríveis que tivemos ao longo da escola e como eles foram decisivos no nosso aprendizado. E esse desafio de do professor, ele é um desafio muito contínuo, né? para você um desafio muito contínuo. Imagina, por

exemplo, as mudanças que estão acontecendo hoje com a inserção da inteligência artificial no ambiente escolar. É uma coisa muito nova, muito recente. E o que que isso quer dizer? Que primeiro a gente deveria discutir e garantir que a formação inicial do professor, né, que ela é professor da faculdade, a licenciatura, etc., seja de muita qualidade e de muito focado na prática, em como o professor e a professora serem um bom professor na sala de aula. Mas também é muito

importante a gente pensar no que a gente chama de formação continuada, em como oferecer apoio constante para as professoras aprenderem sobre os temas que estão vindo no dia a dia, como por exemplo, inteligência artificial, para elas estarem mais preparadas pro desafio que elas estão lidando com os alunos. Então, sem dúvida nenhuma, pensar em boas políticas de formação inicial e de formação continuada, né, nesse apoio que o governo federal oferece aos estados e municípios, é um tema que mereceria muita relevante, muita relevância nesse debate eleitoral. Ora, professora, eu quero passar a palavra paraa nossa analista Vitória Abel para que a Vitória faça também o panorama sobre essas propostas apresentadas pelos candidatos à presidência e encaminhe também eh os questionamentos ao senhor. Boa noite, Vitória, bem-vinda. >> Boa noite, Marina Celso, ao professor também para todos que nos acompanham.

Olhando para as propostas dos candidatos eh que são ali de centro mais à direita, como Renan Santos, Romeu Zema e até parte da proposta de Ronaldo Caiado, eles falam muito numa parceria com eh escolas privadas para que o a escola pública possa atender a demanda que tem por vagas, principalmente ali no ensino fundamental dois e ensino médio, que é onde as escolas privadas poderiam ajudar na visão de parte desse esses candidatos. O candidato Romeu Zema, por exemplo, eh ele prevê que uma escola, por exemplo, poderia eh quase que virar uma concessão para uma iniciativa privada. Então, a iniciativa privada administraria uma escola pública, o poder público pagaria para essa escola e, claro, ela seria de graça para os alunos da rede pública. Queria entender do senhor se o senhor avalia que de fato um modelo como esse de parceria poderia funcionar, ao menos ali eh nos anos em que existem eh uma demanda maior por vagas. E em quais séries que quais anos que isso poderia funcionar? quando a

gente olha eh para uma sistemática da escola privada juntamente com a escola pública. E também queria aproveitar eh e perguntar sobre a questão da das escolas cívico-militares, eh se é algo que realmente tem surtido um resultado eh bom, eficiente, ou se a gente ou se é muito cedo ainda pra gente entender se esse modelo poderia ser aplicado nacionalmente. Bom, acho que a gente costuma eh olhar também muito para que outros países fazem, os países que tem uma educação mais desenvolvida, tão no topo, no PISA, né, que é aquele programa que mede a avaliação e compara ela de diferentes países. Quando a gente vê o desempenho dos países que estão melhor posicionados nessas avaliações internacionais, Japão, Singapura, Canadá, Coreia, são países que investiram muito na educação pública como base pro sistema educacional. Então, e no Brasil hoje, nos últimos vários anos, né, nas últimas décadas, a gente avançou radicalmente no acesso, que basicamente faz com que hoje 100% das crianças do primeiro e segundo ano de escola que você comentou, Vitória, estão na escola pública, estão na escola, desculpa, estão na escola. 80%

na escola pública, 20% em escola particular, mas 100% estão na escola. Então, hoje o acesso à escola não é mais um problema no Brasil. A gente não vive no ensino fundamental e no ensino médio um problema de oferta de escola. O desafio que a gente vive é a qualidade da escola, porque nem, infelizmente, nem todas as crianças que estão na escola estão tendo direito hoje de aprender tudo que elas deveriam aprender. Isso varia, obviamente, muito ainda por estado e por região. Então, acho que o

debate aqui deveria estar prioritariamente concentrado em como garantir que as escolas estejam com uma alta qualidade. E a parte boa é que a gente tem no Brasil vários exemplos de estados e municípios que têm conseguido garantir um sistema público muito bom no Brasil e de várias visões diferentes, de várias eh correntes políticas diferentes. Então, a gente pode olhar pro Paraná, a gente pode olhar pro Piauí, pro Ceará. São exemplos de estados que têm conseguido colocar aprendizagem no centro das políticas públicas, ter um alto compromisso político com educação e garantir uma educação de qualidade. Então isso mostra que quando a gente coloca educação pública com foco em aprendizagem, é possível garantir eh que todas as crianças e jovens tenham eh a capacidade de aprender o que é esperado e consequentemente a gente chegar na educação que a gente quer como país.

Então, acho que a minha sugestão e recomendação seria a gente pensar em como que a gente faz a escola pública ser um espaço onde todas as crianças tem um prazer em aprender e capacidade de se desenvolver e aprender eh o como elas merecem. >> Professor Felipe, eu queria retomar aí o assunto sobre IA. Os principais candidatos falam bastante de inteligência artificial, digitalização, data centers, inovação e produtividade na política econômica. Mas quando entramos especificamente na educação básica, poucos transformam a revolução da IA numa reforma curricular detalhada. As propostas tratam dos problemas, mas não detalham a preparação para uma nova realidade. Aí fica a pergunta: o que que

os jovens vão aprender sobre inteligência artificial para não chegar despreparados ao mercado de trabalho? Hoje esse debate de inteligência artificial e tecnologia tem sido muito quente na educação no Brasil. Primeiro porque alguns estudos recentes mostravam que vários adolescentes passavam mais de 9 horas por dia no celular ou em alguma tela e que isso tava impactando todo o processo de desenvolvimento e aprendizado da escola. Então, por isso que a gente viu recentemente debates de proibição do celular nas escolas e uma série de restrições ao uso de tecnologia dentro da sala de aula como parte de garantir que o processo de aprendizado tivesse preservado. Por outro lado, a gente sabe que a inteligência artificial, ela também tem contribuído, né, e o uso da tecnologia de uma forma geral pode gerar contribuições na aprendizagem. Mas hoje as evidências

mostram que eh essa tecnologia, a inteligência artificial, desculpa, ela tem um papel de contribuir principalmente com o professor e com a professora para que eles possam gerar o melhor aprendizado pro aluno. Então, um exemplo muito simples que a gente tem visto pelo Brasil é são soluções de tecnologia que ajudam, por exemplo, os os professores a corrigir redação dos alunos, que a a inteligente artificial faz uma correção e dá um diagnóstico ao professor, mostrando quantos alunos estão tiveram um bom desempenho, quais são as dúvidas mais comuns que os alunos estão tendo. é um ótimo exemplo de de tecnologia artificial, ajudando o professor, a professora a focar o tempo em ajudar os alunos que mais precisam, a conseguir apoiar o processo pedagógico. Então, acho que esse é um exemplo de um bom uso de inteligência artificial no processo de educação. E além disso, tem algum é um debate muito recente no Brasil sobre o que que é que os jovens deveriam estar preparados para o uso de tecnologia do futuro. Então, de fato, é

um debate recente, mas a gente sabe também que já tem alguns que esse debate começa a aparecer no governo federal, em alguns estados, como por exemplo o Piauí, que já tem avançado um pouco nessas discussões. Professor, ainda falando eh sobre esse assunto, a grande falha nos planos, na nossa avaliação não é a ausência, né, exatamente da palavra ou do termo inteligência artificial, mas como vamos mudar aquilo que 47 milhões de alunos brasileiros aprendem, porque a Iá mudou o que eles precisarão saber fazer no futuro, né? uma geração diferente. A gente pode dizer que os planos de governo são carentes a responder sobre currículo, idade de introdução da inteligência artificial, formação dos professores, infraestrutura e ainda falta também eh no entendimento de alguns especialistas uma especificidade sobre as metas a serem cumpridas e sobre o orçamento que vai ser destinado, né? Esse de fato, eu acho que é um ponto importante, é um debate que não é só no Brasil, que é recente, que não tem uma estratégia muito clara, é um debate no mundo. Acho que vários países estão

vivendo esse desafio dessa grande novidade que chega com muita força da inteligência artificial na educação. Então, eu acho que eu não consigo destacar nenhum país do mundo que já tenha avançado muito nessa pauta. E acho que o Brasil então tá vivendo um pouco desse início dessa grande movimentação. Provavelmente daqui alguns anos de fato a gente vai ver uma realidade muito diferente. Por outro lado, a gente tem, acho que é importante a gente lembrar também que a gente ainda vive num país onde crianças do segundo ano, né, ou seja, quando elas têm 7 anos, ainda não são alfabetizadas na idade certa.

Quando a gente vai pros anos finais, né, do fundamental do nono ano, só 20% das crianças aprenderam o que que era esperado em matemática e menos de 10 no ensino médio. Então também, por mais que a gente, é muito importante esse debate, como que a gente prepara as crianças e jovens pro futuro, a gente também tem que olhar e falar: "Bom, como que a gente garante que essas crianças estejam aprendendo o básico que é esperado que hoje elas ainda não estão aprendendo?" Então, colocar o aprendizado de matemática, a alfabetização, aprendizado de língua portuguesa e das outras matérias no centro desse debate para garantir que elas aprendam isto, é fundamental, porque também se elas não tiverem boa capacidade de leitura escrita, vai ser difícil elas terem uma capacidade de análise crítica sobre o que a inteligência artificial tá dizendo, tá fazendo. Se elas não tiverem uma capacidade de fazer operações básicas de matemática, de ter raciocínio lógico, vai ser muito difícil também elas se inserirem no mundo de tecnologia. Por isso que, sem dúvida nenhuma, pensar sobre a educação do futuro, o uso de tecnologia artificial, preparação dos jovens para isso importa muito. Mas eu acho que a gente deveria

também manter o foco em garantir que a base, a educação básica, né, esses fundamentos básicos sejam de altíssima qualidade, porque infelizmente hoje o Brasil ainda é a quem do que a gente espera em relação à qualidade dos nossos alunos. Felipe Proto, vice-presidente de educação da Fundação Lemã. a gente agradece muito a sua participação com a gente aqui no jornal do SBT News. Boa noite pro senhor. >> Muito obrigado e agradeço muito a oportunidade de participar desse debate sobre educação nesse contexto de eleições. Muito boa noite.

>> Ministro Alexandre de Morais decidiu incluir o ministro André Mendonça no inquérito das fake news. notícia que chega agora e que está sendo apurada na nossa pela nossa equipe. Basicamente o ministro André Mendonça é acusado por Alexandre de Moraes de três crimes. Os fatos narrados nos relatórios ou nos relatórios de inteligência indicam que o ministro André Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa e de abuso de autoridade com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes. Então, o ministro André Mendonça, incluindo, por exemp, sendo incluído, melhor dizendo, por Alexandre de Moraes no inquérito das fake news. Temos a

nossa analista Vitória Abel para me ajudar a ler esse documento. Vitória. Eh, a gente acaba de receber, portanto, essa informação confirmada eh pela nossa equipe, o documento que trata, portanto, da inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news por parte de de Alexandre de Moraes. É mais um capítulo dessa disputa, desse embate que tá sendo protagonizado pelos dois magistrados da Suprema Corte. Depois que André Mendonça tornou público o relatório que expõe a relação de Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. Então é uma

acusação eh a morais de direcionamento de alvos para a investigação. Vitória. >> Pois é, Marina. Acredito que os jornalistas mais experientes podem até tirar essa dúvida pra gente, mas acredito que nunca aconteceu isso na história do país, um juiz eh do STF, da Suprema Corte, colocar outro sob. Basicamente é isso que Alexandre de Moraes tá fazendo. E vamos lembrar que

Alexandre de Morais abriu o inquérito das fake news e e de alguma forma colocou diversos pontos dentro desse inquérito das fake news eh de ofício, ou seja, sem uma orientação uma recomendação anterior do Ministério Público, da Procuradoriagal República. Foi um ponto, inclusive que a gente abordou anteriormente aqui no SBT News, porque quando o procuradorgal da República Paulo Gonê critica André Mendonça por agir de ofício e mandar a Polícia Federal apurar as relações de Daniel Vurcaro, as relações políticas, o Paulo Gonê diz que André Mendonça erra ao agir de ofício. Mas esse inquérito das fake news também é feito pelo ministro, foi está foi tocado e ainda é tocado pelo ministro Alexandre de Morais de ofício, sem necessariamente ter uma recomendação anterior do Ministério Público. Aqui a gente já tem alguns trechos desse documento que inclusive a nossa reportagem tá trazendo pra gente e ele diz o seguinte, o ministro Alexandre de Morais: "A presença de fortes indícios de prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Mendonça, ele diz ainda o seguinte: "Com a quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos constant em usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia. Então, o que que ele tá falando? que o

André Mendonça teria cometido eh um abuso de autoridade, um crime de responsabilidade por justamente direcionar investigações, isso na visão do Morais, abrir, portanto, investigações, eh, ou melhor dizendo, direcionar investigações da Polícia Federal, eh, e apurações de agentes da Polícia Federal dentro do seu gabinete do STF para buscar provas que, por exemplo, envolvessem Alexandre de Morais eh nesse inquérito. é ou melhor dizendo, no inquérito do caso master, né? Portanto, mostrando que ele diz que André Mendonça está indo propositalmente atrás de provas, basicamente contra ele, Alexandre de Moraes, para relacioná-lo, para criar relações entre ele e o banqueiro Daniel Vorcaro. E inclusive também o que Alexandre de Moraes diz é o seguinte, ou em outro ponto, diante de todo o exposto da Constituição Federal, determino o envio do presente da presente decisão e toda a documentação nela referida. ao ao excelentíssimo presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, para as providências necessárias. Ou seja, Alexandre de

Morais está querendo dar o troco na mesma moeda para André Mendonça. Se André Mendonça recomendou uma uma abertura de investigação e pediu pro ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, determinar se é Alexandre de Moraes deve ou não ser investigado pelas relações que ele tinha com Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes resolveu devolver na mesma moeda e colocar André Mendonça eh dentro do inquérito das fake news, que virou um grande balaio ali de investigações, e pedi pro ministro também presidente Edson São Faquim eh a também apurar e colocar, abrir uma investigação contra André Mendonça, tá? é devolvendo na mesma moeda. Agora cabe a Edson Faquim tentar sair desse mato sem cachorro com dois ministros do STF chegaram a tamanha desavença a ponto de um pedir investigação contra o outro e acionar o presidente da Suprema Corte, o plenário do STF para investigações um contra o outro. Agora, é importante ressaltar, André Mendonça divulgou uma série de provas e relatórios apontados pela Polícia Federal, eh mostrando diálogos entre Daniel Vorcaro e pessoas próximas a ele, mostrando uma proximidade com Alexandre de Moraes. O que Alexandre de Mora está

trazendo como justificativa para abrir um inquérito, ou melhor dizendo, para abrir uma investigação dentro do inquérito das fake news contra André Mendonça, é o fato simplesmente dele é estar investigando ele mesmo, Alexandre de Moraes. É como se Alexandre de Moraes estivesse se sentindo perseguido e, portanto, agora ele quer que André Mendonça abra uma investig seja investigado também por essa perseguição política. Sem dúvida, Vitória, nós estamos aí diante de uma crise em duas frentes, né? As suspeitas envolvendo Morais e Vorcaro e o questionamento da atuação do ministro André Mendonça. Ou seja, a instância se resolver essa crise está na mão nas mãos do presidente do STF, Edson Faquim. Vamos lá, Brasília com

informações de José Mateus. Zé Mateus, bem-vindo. >> Oi, Celso. Essa decisão, esse despacho do ministro Alexandre de Moraes foi tomado no âmbito do inquérito das fake news, que está aberto desde 2019, uma determinação na ocasião do ministro Dias Tofol e que tem o ministro Alexandre como relator. Algumas questões, né? O

que é que motivou essa decisão de Alexandre de Moraes? Claro, nos bastidores sabe-se que foi essa crise, né, envolvendo as mensagens que foram divulgadas com as conversas dele com Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal. Mas nos autos, o ministro Alexandre também diz o seguinte, que em virtude de notícias de existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas. para falsa imputação de crime em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal, com citação expressa dos nomes de dos ministros Gilmar Mendes, Dias Tofle, Luiz Fux, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, além do procurador geral da República e do diretor geral da Polícia Federal no dia 1o de setembro de 2026, ou seja, na terça-feira, mesmo dia em que foram divulgadas aquelas mensagens, né, no relatório, determinei em virtude de diversas informações sobre condutas e autoridades tendentes a afetar a independência de ministro desse Supremo, determina ao diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que envie imediatamente ao juízo os relatórios de inteligência elaborados pela PF que contenham citação a nomes dos membros dessa Suprema Corte. Então o ministro Alexandre diz que havia relatórios elaborados pela Polícia Federal com menções além do nome dele dos ministros Gilmar Mendes, Dias Toffle, Luiz Fuxs e Nunes Marques, que segundo o ministro Alexandre foram produzidos e esses relatórios de inteligência a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas na condução de investigações da operação sem desconto e da operação compliance zero, ou seja, a sem desconto que investiga as fraudes no INSS em descontos irregulares em aposentadorias e pensões e a complicação sobre o caso master. O ministro

Alexandre diz que nesses relatórios eh de inteligência, esses fatos narrados indicam que na relatoria do ministro André, nesses dois processos, ele teria praticado uma série de condutas tipificadas, como improbidade administrativa, lei de crimes de responsabilidade e de abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes em usurpação da direção das investigações e autoridades. policiais, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada e direcionamento de determinados alvos para investigação. Ministro Alexandre de Morais e senador Davi Colombre, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. é uma decisão de 20 páginas. E aí o ministro Alexandre sai detalhando diversas questões e eu vou informar alguns a vocês. Por exemplo, eh, acusa o ministro

André Mendonça, como eu falei, de direcionamento da investigação, enviezamento da condução da supervisão judicial. Também diz que a Polícia Federal aponta que o resultado prático do comando realizado pelo ministro André Mendonça é a atuação do julgador como investigador. A PF também diz que o ministro André Mendonça fez questionamentos frequentes ao presidente do inquérito. Diz aqui um trecho. No relatório de inteligência, a Polícia Federal aponta os riscos à produção probatória e da preservação da cadeia de custódia em virtude dos procedimentos absolutamente atípicos do ministro relator André Mendoça. Além da ilegal e

perigosa quebra da cadeira de custódia, há notícias e questionamentos frequentes do ministro relator André Mendonça das decisões dos presidentes dos inquéritos, alcançando desde a seleção de alvos de medidas cautelares sob crio jurídico até a utilização das medidas a serem requeridas, demonstrando total ausência de imparcialidade. O relatório também menciona vazamentos à imprensa, como por exemplo, e imagem de aparelho extraída do aparelho celular do ministro do senador Rocha, que é do PDT do Maranhão, né? Tem uma investigação do STF. A PF também fala que o ministro André Mendonça ofereceu uma delação ilegal a Maurício Camisote, excluindo a Procuradoria Geral da República, né? Estou aqui também contando com o apoio da repórter Valentina Moreira, mas eh é mais uma crise. Antes de devolver para

vocês, Marenels, faço duas observações. Primeiro, o ministro Alexandre, no final desse desse dessa decisão, ele remete para o presidente Edson Faquim do Supremo adotar as providências que considerem necessárias para Edson Faquim. E o segundo ponto, o ministro Alexandre menciona aqui em um determinado trecho, possível prática de crime de responsabilidade. E em outro trecho diz que há um, houve, segundo o relatório da PF, um possível direcionamento para investigar o ministro Alexandre e o senador Davi Alcol Columbri, que é o presidente do Senado Federal. Lembrando que cabe ao Senado apurar crimes de responsabilidade de ministros do STF. Volto com vocês, Marina e Cels.

>> Obrigada, José Mateus. Eu queria só fazer uma linha do tempo dessa crise institucional, essa crise que se instalou lá no Supremo Tribunal Federal. A gente acompanhou ao longo dessa semana o relatório da Polícia Federal que expôs a relação entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e que colocou outros personagens importantes na história. Por exemplo, o procurador geral da República, Paulo Gonê, também o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. André Mendonça pediu ao presidente da Suprema Corte uma investigação sobre a conduta de Alexandre de Morais, o que aprofundou essa crise institucional que já vinha se dando ao longo, né, das últimas semanas. em plenário, nos

últimos dois dias, desde que esses documentos, né, de que essas informações vieram à tona, o assunto acabou ser sendo, né, ignorado tanto ontem como hoje. Os ministros não tocaram nesse ponto. Também importante ponturar outros elementos que começaram a aparecer nessa história, que começaram a comprometer o próprio ministro André Mendonça, como por exemplo um encontro entre ele e Daniel Vorcar, ocorrido ainda no ano passado. E pra concluir nessa linha do tempo, ontem, o procurador geral Paulo Gonê, citado em conversas entre Vorcaro e Morais, questionou a legalidade da apuração determinada por Mendonça e pediu o arquivamento do depoimento de Vorcaro ao gabinete do ministro. Então, a gente eh tá na expectativa por uma decisão do ministro Edson Faquim pela definição de uma possível votação em plenário sobre esse tema que amplia ainda mais a divisão no Supremo Tribunal Federal e pode trazer ainda mais risco, riscos para os envolvidos nesse caso. E

só um ponto que eu queria chamar a atenção antes de passar a palavra pra Vitória é que no parecer da procuradoriaagal da República, Paulo Gonê disse ontem que no entendimento dele houve abuso de poder pelo relator do caso, ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. E ele diz que, abre aspas, ao juiz não cabe acusar, menos ainda ao juiz cabe realizar investigações pré-processuais. E o que a gente vê Alexandre de Morais fazer hoje é justamente o que é criticado por Paulo Gonê, que é um aliado de primeira hora do ministro Alexandre de Moraes. Vitória. >> Exatamente, Marina. Exatamente. Eh, ele

utiliza da mesma arma que e Paulo Gonê criticou anteriormente e sendo utilizada por André Mendon. Arma, essa que o ministro Alexandre de Moraes já usou outras vezes nesse inquérito das fake news, como a gente pontuou anteriormente. E inclusive na justificativa logo no início da decisão, o ministro Alexandre de Moraes diz o seguinte, que ele tá considerando a existência de notícias fraudulentas, ou seja, fake news, denúncias caluniosas e ameaças que podem atingir a honorabilidade, ou seja, a honra e a segurança do Supremo Tribunal Federal. Que que ele tá dizendo? que tudo que tá sendo divulgado é mentira, que ele não tem nada disso, que ele não é culpado, eh, e portanto as notícias são todas falsas. E na visão dele, o ministro

André Mendonça está estaria colaborando para divulgação ou provocação, publicação dessas notícias falsas sobre ele e sobre outros ministros do Supremo. Inclusive ele cita outros colegas aqui em citação expressa de nomes dos ministros, Gilmar Mendes, Justofre, Luiz Fuxs, eh, Alexandre de Moraes, ele mesmo, e até mesmo o Luiz Marques, que é outro ministro também indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. E daí o Alexandre de Moraes diz que o vazamento de informações e documentos sigilosos e tá ocorrendo com o intuito de insinuar atos ilícitos. Então o que ele tá dizendo é que André Mendonça tá produzindo provas contra ele, Alexandre de Morais e outros ministros do Supremo, ou seja, utilizando da máquina do judiciário e da máquina da Polícia Federal para produzir provas contra integrantes da corte, além de outras autoridades. Acusação gravíssima que o ministro Alexandre de Moraes faz, portanto, ao ministro André Mendonça.

Marina, >> obrigada, Vitória. A gente continua nesse assunto. O presidente Luís Inácio Lula da Silva quebrou o silêncio. Daqui a pouco a gente vai ter acesso também a um vídeo que foi gravado pelo petista se manifestando pela primeira vez sobre essa crise envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal, supostamente envolvidos com Daniel Vorcaro. A gente vai fazer um rápido intervalo, na volta a gente segue tratando desse assunto.

Jornal do SBT News volta já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele

>> antes de encerrar, eu gostaria de ressaltar que nós estamos assistindo aí a uma crise inédita que afeta a Suprema Corte Brasileira. Como integrante da imprensa, acreditamos que estamos atendendo aí um clamor da sociedade brasileira. É urgente uma atitude do presidente do STF, Edson Faquim. >> É isso. E antes de encerrar, só quero trazer um trecho de da fala do presidente Lula que se manifesta pela primeira vez. Ele diz que o escândalo do

Banco Master é o maior roubo da história do Brasil, que roubaram milhões de pessoas de muitos estados, que o banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi, abre aspas no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. Lula diz ainda que há suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos e que nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. A gente não tem tempo para mais nada. O jornal do SBT News fica por aqui, mas a gente segue nessa cobertura com Leandro Magalhães que já está posicionado. Leandro, boa noite para você. Bom trabalho.

>> Boa noite, Leandro. >> Marina, boa noite, Celson. A gente segue, portanto, aqui no News lendo esse documento que foi divulgado agora a pouco. A gente vai ler cada trecho com a ajuda da nossa analista também, a Vitória Bel, o nosso repórter também o Zé Mateus Santos, que está em Brasília. E a gente segue. Vou pedir aqui paraa

página número quatro para destacar aqui um ponto, portanto, dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes em relação ao ministro André Mendonça. Logo na página de número quatro, ele cita o que a ala da Polícia Federal já havinha falado lá atrás, lá atrás, questionando a postura do ministro André Mendonça à frente do caso Supremo Tribunal Federal. Quais foram os pontos questionados por uma ala inicialmente da Polícia Federal? Primeiro, aquela aquele pedido do ministro André Mendonça em relação a todos os documentos, né, todos os documentos que fossem repassados para o gabinete dele no Supremo Tribunal Federal. Isso fez com que uma ala do da lá da Polícia Federal não gostasse dessa postura, afirmando que quem faz a investigação é justamente a Polícia Federal e não o ministro do Supremo Tribunal Federal. Além disso, um outro

ponto, o aviso prévio.