---
video_title: "Governo Lula teme novas sanções dos EUA e avalia impactos | #NewsManhã"
video_id: QgdB-3azSMY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgdB-3azSMY
video_date: 2026-07-31T14:14:03+00:00
video_description: |
  O governo Lula acompanha com preocupação a possibilidade de novas sanções dos Estados Unidos após a renovação do decreto de emergência nacional em relação ao Brasil. Em entrevista ao SBT News, o economista Jorge Ferreira dos Santos Filho explica o que muda com a decisão, os possíveis impactos econômicos e por que a diplomacia segue como principal caminho. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #eua #brasil #governolula #trump #sanções #economia #magnitsky #geopolítica #comerciointernacional #omc
---
O governo do presidente Lula se prepara nos bastidores para a possibilidade de uma nova rodada de sanções vindas dos Estados Unidos. A apreensão aumentou após a Casa Branca prorrogar por mais um ano o decreto de emergência nacional em relação ao Brasil, alegando que certas ações do governo brasileiro continuam representando ameaça, à segurança, a política externa e também a economia do país. A principal hipótese avaliada hoje por auxiliares do Planalto é de uma eventual aplicação da lei Magnitsk contra autoridades do país. Você se lembra que o ministro Alexandre de Morais chegou a ser sancionado por conta dessa lei, da lei Magnitisk? Vamos saber então como é que fica essa situação, as expectativas para isso. Conversar agora

com o Jorge Ferreira dos Santos Filho. Ele já tá com a gente aqui no telão. Ele é economista, professor da ESPM, mestre e doutor em gestão internacional. Muito bom dia pro senhor, professor. Muito obrigado por participar com a gente aqui do News Manhã.

Muito bom dia para você também, Lucas. É um prazer. >> Professor, o que que significa na prática a renovação da emergência nacional dos Estados Unidos em relação ao Brasil? Significa nesse momento que o que o executivo dos Estados Unidos continua autorizado a sancionar pessoas e empresas pela lei magnitisk, eh pessoas brasileiras, né, empresas brasileiras pela lei magnitisk. Não significa nesse momento que essas que que as sanções são automaticamente declaradas. Isso é só uma permissão para

que os Estados Unidos possa adotar eh sanções específicas, como aconteceu no caso do ministro Alexandre Moraes em 2025. Eh, isso faz parte de um de um arcabolso maior utilizado pelos Estados Unidos para pressionar eh alguns países, inclusive o Brasil, né? Por que faz parte de um arcabolso maior? porque a gente teve as investigações da sessão 301 e a última aprovação eh de proteção ao trabalho forçado que já trouxeram tarifas para o Brasil. E a gente entende nesse momento que as tarifas estão alocadas de um jeito que os Estados Unidos eles não teriam mais em algum momento como aumentar as tarifas sem prejudicar a própria economia dos Estados Unidos. Então, o governo dos

Estados Unidos, ele tende a manter outros mecanismos de pressão sobre o Brasil eh eh disponíveis. E é nesse sentido que essa prorrogação veio. >> Professor, e quais seriam os impactos imediatos se novas sanções dos Estados Unidos fossem aplicadas? Nesse momento, se for adotada alguma sanção no âmbito da OFACO, que é o órgão sancionador dos Estados Unidos para pessoas e empresas ou adotada Lei Magnítas, que como já aconteceu com Alexandre de Moraes, a gente precisaria primeiro avaliar o tamanho e a extensão. E a sanção para uma pessoa, como aconteceu no passado, ou a suspensão de alguns vistos, não tem um efeito macroeconômico muito grande, mas tem um efeito reputacional pro Brasil e aumenta o prêmio de risco brasileiro, não diretamente na economia, mas principalmente no que diz respeito eh à incerteza em relação à relação dos Estados Unidos com o Brasil. Quando se

tem incerteza no mercado, a tendência naturalmente é a redução de investimentos. E a gente também tem a situação no bojo eh da dessas ações das próprias tarifas que já estão afetando o comércio internacional entre Brasil e Estados Unidos. >> Professor, e além das tarifas, eh, existem outros tipos de sanções que podem gerar impacto do ponto de vista econômico? Eh, se, por exemplo, eh, debaixo desse dessa renovação da lei, alguma instituição financeira ou alguma grande empresa for sancionada, esse não é o cenário básico com o qual a gente tá trabalhando. Esse é um cenário extremo.

É bom, vou falar isso para não ser muito alarmista, né? Eh, mas essa lei permite que isso seja feito, né? Se alguma grande instituição financeira brasileira ou alguma grande um conjunto de empresas brasileiros ou empresários brasileiros forem estacionados, a gente começa a ter efeitos no sistema financeiro. Não é um cenário imediato. Eu entendo que os a a posição atual do governo Trump é muito mais de deixar mecanismo e ferramentas prontas para escalar uma possível conversa com o governo brasileiro, porque é isso que tem sido feito, né? Eh, eh, é uma prática comum

da atual gestão dos Estados Unidos, eh pressionar os países para chamá-los à conversa. Então eu entendo que nesse momento eh a prorrogação, essa prorrogação, ela tem esse sentido, deixar instrumentos e ferramentas prontos, não é? Mesmo porque eh uma escalada maior eh de sanções, né? Sanar muitas pessoas, sancionar empresários, sancionar empresas brasileiras, isso prejudicaria o equilíbrio econômico da da do dos continentes americanos, inclusive. Então é o tipo de ferramenta que é bastante contrente, então ela é utilizada com muito cuidado, como foi no ano passado, né? Eh, escolheu-se, o governo dos

estados escolheu um alvo específico para gerar uma pressão, para trazer para trazer eh para demonstrar que estava disposto a a efetivamente sancionar pessoas brasileiras. Esse é o cenário base, né? A gente não vê o cenário base de escalada de sanções, inclusão massificada de empresas brasileiras e pessoas brasileiras na lista da FFAT ou na lei magníes. >> Professor, agora falando do lado de cá, né? O governo brasileiro recentemente acionou a OMC, que é a Organização Mundial do Comércio. A gente até trouxe

algumas análises aqui ao longo dos programas do SBT News, de que esse acionamento seria teria uma imagem mais simbólica nesse primeiro momento, porque a gente tem percebido que o governo federal tem adotado uma postura de maior cautela em relação à maneira de se posicionar diante já do tarifaço imposto pelos Estados Unidos que chega a 37,5%. Na esteira de tudo aquilo que a gente tem conversado até aqui e de novas possibilidades de sanções, eu queria uma análise do senhor sobre que peso organismos internacionais como a UMC podem ter nesse tem uma situação na qual eh, >> pois não, pode temos uma situação na qual oamento ele foi feito na OMC simbolicamente mesmo, né? Porque a OMC é um organismo internacional que está eh efetivamente bastante, perdão, bastante poder nos últimos 15 anos do cenário internacional. Eu entendo que a primeira via de ação do governo brasileiro precisa continuar sendo a via diplomática. O governo brasileiro, ele tem alguns mecanismos como como a lei de como como as leis que permitem a retaliação do tarifáço, mas esse eh esse é um mecanismo que ele é muito contundente e também eh ele não deve ser usado no primeiro momento. O

governo não estava vislumbrando usar a lei de reciprocidade num primeiro momento. Então eu entendo que nesse primeiro momento a via diplomática é a que vai determinar os rumos de como vai ser a conversa eh e as outras ações, do tipo subir o discurso ou mesmo acionar eh a lei de resposidade, só se houver uma escalada muito grande de sanções e sei lá uma coisa que também não está aqui agora na pauta, um aumento maior eh das tarifas da das alíquotas das tarifas ou uma ampliação da quantidade de produtos tarifados, mesmo porque isso aí teria efeito também, como eu já citei, na própria economia dos Estados Unidos. Então, no primeiro momento é continua-se, o canal diplomático continua aberto. O próprio governo brasileiro tem declarado que a conversa, os canais de conversa, eles estão abertos. você não tem, você tem eh eh conversas bastante acaloradas, mas você não tem ainda uma ruptura do canal diplomático. Então esse é o caminho que

eu entendo que vai ser seguido pelo governo nos próximos meses e uma avaliação de como vai ser o comportamento do governo dos Estados Unidos em relação ao Brasil. >> Perfeito. Professor Jorge Ferreira dos Santos Filho, que é economista, é professor da ESPM, mestre, doutor em gestão internacional. Muito obrigado pela conversa, um ótimo fim de semana pro senhor e até uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Ótimo final de semana

para você também.