---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 30/07/2026"
video_id: bZZaKztdUFg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZZaKztdUFg
video_date: 2026-07-30T11:05:42+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Olá, [música] bom dia. Tudo bem? Como que está por aí? Sentiu a [música] mudança no clima aqui na grande São Paulo, na capital paulista? Seja muito bem-vindo. Agora 6

horas em ponto pelo horário de Brasília. [música] Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho. Esse é o News, primeira edição. E a partir de agora você tem as principais notícias do Brasil e do mundo e [música] expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou a Luara Castilho. Você

confere agora [música] os destaques da edição de hoje. Super Ventania deixa rastros de destruição nos estados do Rio de Janeiro e São Paulo. Os ventos passaram [música] dos 100 km/h. Rio, muro de Zab mata duas pessoas [música] no bairro Santa Teresa. 800.000

moradores ficaram sem energia elétrica. [música] O metrô chegou a ser paralisado. Presidente Lula participa da [música] convenção do PSB, que anuncia apoio à reeleição do petista e Geraldo Alkmin como vice. No discurso, o presidente [música] Lula afirmou acreditar em vitória no primeiro turno das eleições. Defesa de Jair Bolsonaro [música] afirma ao ministro Alexandre de Morais que não autorizou o vídeo [música] feito com inteligência artificial exibido por Flávio Bolsonaro em convenção do PL. que

lançou [música] candidatura à presidência. Defesa de Daniel Vorcaro desiste de [música] delação premiada e tenta anular provas da investigação do Banco Master. Ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, decide manter o [música] embaixador do Brasil na Argentina em solo nacional até baixar a [música] fervura da crise diplomática com o governo de Ravier Milei. No destaque [música] internacional, guerra entre Estados Unidos e Irã se espalha para outros países [música] do Oriente Médio. Ataque à milícia do Iraque deixa pelo menos 20 mortos. Tudo isso e

[música] muito mais até às 8 da manhã com muita informação do Brasil e do mundo. O News, [música] primeira edição, está no ar.

>> [música] >> Três pessoas morreram durante o vendaval do interior e também no litoral de São Paulo. As rajadas passaram de 100 km/h e deixaram um rastro de destruição. O repórter Marco Pajete traz os detalhes das consequências desse temporal. A Defesa Civil de São Paulo registrou três mortes por causa da ventania que atinge o estado nesta quarta-feira. Em Santos, um homem em situação de rua, com aproximadamente 60 anos, foi atingido por uma árvore que caiu. Ele recebeu

atendimento no local, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Em Cesário Lange, no interior, um homem que voltava paraa casa do trabalho também foi atingido por uma árvore. Ele estava dentro do carro, também foi socorrido no local do acidente, mas também acabou morrendo. A terceira pessoa que foi informada à morte foi em São Sebastião. Um homem que estava em uma embarcação, acabou caindo dessa embarcação com outros tripulantes.

Chegou a ser resgatado, mas não resistiu. Teve uma parada cardiorrespiratória e morreu. A ventania causou estragos por todo o estado. Aqui no litoral paulista, os ventos ultrapassaram os 110 km/h. muro de uma empresa na área portuária de Santos caiu atingindo dois caminhões, um carro e destruindo postes pela rua.

Durante toda a tarde e à noite, agentes da prefeitura e da empresa de onde esse muro caiu atuaram para limpar a via, mas não há previsão para que ela seja liberada. Em todo o estado. O que se viram foram imagens assustadoras causadas pela destruição. Pessoas que acabaram feridas inclusive aqui em Santos. Uma família que estava atravessando a rua quando foi atingida por uma fachada de uma loja. Não há

informações sobre o estado de saúde dessa família que inclusive incluía crianças. A gente segue acompanhando todo o desdobramento desse dessa ventania que atinge todo o estado de Santos, Marco Pajete. >> E não foi só em São Paulo. Os ventos de mais de 100 km/h levaram caos ao Rio de Janeiro na tarde desta quarta-feira. Ao menos duas pessoas morreram. Várias

cidades, inclusive a capital, ficaram sem luz e o transporte foi afetado. >> O tempo fechou no meio da tarde e pegou os moradores do Rio de Janeiro de surpresa. Na região do aeroporto internacional do Galeão, os ventos chegaram a 105 km/h. A cena se repetiu em bairros de todas as regiões da cidade, árvores caídas e pessoas correndo para se proteger. Em Campo Grande, a cobertura de um posto de combustíveis desabou. Não há informações

sobre feridos. Em Copacabana, a placa de um hotel também não resistiu à força do vento. O transporte foi afetado em toda a capital fluminense, na central do Brasil. Passageiros foram impedidos de entrar na estação justamente no momento da volta para casa, todo o tráfego ferroviário foi interrompido. O metrô também teve que suspender as operações. Muita gente ficou do lado de

fora. Até o bondinho do Pão de Açúcar, um dos cartões postais mais conhecidos do Brasil, foi afetado. Segundo a concessionária que administra o local, os visitantes foram levados para um local seguro. Já os operários desta obra na Barra da Tijuca tiveram que contar com a sorte para não cair do andaime. Os transtornos não pararam por aí. Faltou

luz em toda a cidade. Neste flagrante, a queda de uma árvore sobre cabos da rede elétrica provocou um incêndio no meio da rua. A Defesa Civil do município do Rio emitiu um alerta pelo celular e colocou a cidade no estágio dois de atenção. Para quem estava na rua, pediu para que não se abrigasse debaixo de árvores e coberturas metálicas. E quem estava em casa foi aconselhado a manter as janelas fechadas. Em Parati, no litoral sul do

estado, mais estragos. Casas foram destelhadas, barcos ficaram à deriva e uma árvore interrompeu o trânsito na rodovia Rio Santos. >> 6:06 e o presidente Lula afirmou que o Brasil está preparado para enfrentar os possíveis impactos do Elninho em 2026. A declaração foi feita durante uma reunião ministerial em Brasília após o governo federal apresentar um plano com medidas de prevenção a desastres climáticos. Entre as ações previstas estão o combate a incêndios, a segurança hídrica, a prevenção de enchentes e medidas para garantir o abastecimento de energia.

Lula também pediu que o governo avalie uma teleconferência com prefeitos para que as estratégias federais possam ser aplicadas nos municípios. O plano foi elaborado com participação de especialistas e representantes de estados e também das cidades. A Casa Civil destacou ainda os recursos destinados ao Rio Grande do Sul após as enchentes de 2024. São R bilhões 100 milhões deais até 2027 para reconstrução e adaptação climática, além de R$ 6 bilhões deais para projetos de infraestrutura na região metropolitana de Porto Alegre. O Elninho é um fenômeno causado pelo aquecimento anormal das águas do Oceano Pacífico. Segundo o

Centro de Previsão Climática dos Estados Unidos, há 81% de chance de o evento atingir a categoria muito forte entre os meses de outubro e dezembro. Vamos agora destacar que a gente vai ouvir quem disse o que disse no caso a ministra da Casa Civil, a Miriam Beckor, sobre essas ações preventivas. contra o Elninho. >> Cada região do Brasil os impactos podem são diferentes, né? Os efeitos do eho são diferentes. Em azul, que é o Norte e

o Nordeste, a tendência é seca. No amarelo, que é o Centro-Oeste e o Sudeste, é atraso das chuvas. E no Sul é chuvas acima da média. Não acredito que [limpando a garganta] algum outro país tenha se manifestado com tanta preciosidade de preocupações para enfrentar o Elinho. Se ele vai acontecer de forma grave, nós estamos preparados.

Se ele não acontecer, valeu a intenção de se preparar para enfrentar alguma coisa grave. Então, se a gente vai dar conta da crise, se ela vier, eu não sei, porque a gente não sabe o tamanho. O que eu posso dizer, Miram, é que acho que nunca antes na história do Brasil a gente esteve tão preparado para enfrentar uma possível adversidade que se apresenta pela natureza. E a frente fria, que causou tempestades, ventos e quedas de granizo no Rio Grande do Sul começou a se afastar do estado. A preocupação agora é com a elevação do nível dos rios. Moradores de cidades do

noroeste do estado registraram a chegada de um tornado. >> O fenômeno causou destruição em pelo menos três cidades do noroeste gaúcho no fim da tarde de terça-feira. As imagens mostram o vento formando um cone. Moradores ficaram apavorados. >> Pai, pai, cuida de nós. Pai, pai,

cuida de tudo e de todo, senhor. >> Pelo menos sete pessoas ficaram feridas e duas casas foram destruídas. Uma delas no município de Giruá. Desesperado, um homem pediu ajuda por áudio em um aplicativo de mensagens. Pessoal, socorro, caiu tudo a casa aqui.

Tem devagar. Sim, ajudo. Quero ajuda, pessoal. Preciso de alguém para me ajudar a tirar debaixo aqui. Alguém, alguém que tem força aqui veio ajudar nós tirar de ela debaixo aqui. A vó tá

sumida e o pai tá machucado, >> viu Jesus? Nós já temos indo, tá? De acordo com a Defesa Civil, o tornado ocorreu associado a uma supercélula, que é um tipo de tempestade com uma corrente ascendente e giratória. Segundo esse meteorologista, áreas do oeste da região sul são apontadas como a segunda mais propensa a esse tipo de fenômeno no mundo, ficando atrás apenas da região central dos Estados Unidos e tende a ocorrer nos meses de inverno. >> A condição para haver supercélula, ela é um pouco específica. precisa de de

rotação do vento com altura. Isso é uma condição que não nem sempre existe. E as frentes frias apenas disparam um gatilho pré-existente, faz um monitoramento do radar em tempo real para saber eh se vai ou não vai formar um tornado e em que momento, em que posição vai. Desde domingo, Rio Grande do Sul está em estado de alerta para tempestades. Nas últimas 24 horas, foi registrado granizo na Serra Gaúcha e elevação dos rios nas regiões de Vales. Aqui em São Sebastião

do Caí, no intervalo de apenas 9 horas, o rio Caí subiu 1,94 cm. Lá ao fundo está o leito do rio, mas a água já avançou para as casas ribeirinhas. 34 famílias estão abrigadas em ginásios. Além do caí, a Defesa Civil segue monitorando o nível de outros rios, porque toda essa água deve chegar a Guaíba, em Porto Alegre, nas próximas horas. Uma nova frente fria deve chegar ao Rio Grande do Sul na madrugada de sábado, a risco de rajadas de vento acima dos 75 km/h, especialmente na metade sul do estado.

>> E tá na hora da previsão do tempo para a capital paulista. [música]

6:13. Alguém sentiu a mudança de tempo? Eu quero trazer até uma curiosidade para vocês. Ontem, a máxima, conforme previsto, nós trouxemos aqui na previsão para vocês, chegou aos 30º. Esse número aqui na capital se confirmou por volta das 2 da tarde. Às 3 da tarde, os

termômetros caíram pela metade. A média registrada na capital paulista foi de 15º. O céu mudou de cor e veio o alerta da Defesa Civil para rajadas de vento. Às 2:30 da tarde, o vento chegou a 75.3 3 km/h no bairro da saúde em São Caetano do Sul, 71 km/h e no aeroporto de Congonhas, 70.4

4 km/h. As fortes rajadas de vento provocaram impactos na operação dos dois principais aeroportos da grande São Paulo. Ao todo, 71 voos foram afetados em Congonhas e também no aeroporto internacional de Guarulhos. Nós estamos vendo agora imagens ao vivo ali do aeroporto que tá no nosso lado direito da imagem. O céu ainda tá escuro, não clareou o dia aqui na capital [música] paulista, mas ontem teve muito transtorno por causa dessa ventania [música] toda. Se já deu todo

esse impacto com limite ali de 75 km/h, imagina no litoral, em outras [música] cidades em que a ventania, o vendaval passou dos 100 km/h. Foi um dia muito atípico [música] com a chegada dessa frente fria que é oceânica e por isso esse efeito aqui na grande São Paulo [música] e um estrago maior nas cidades que são litorâneas, tanto da Baixada Santista quanto também no litoral norte paulista [música] e no Rio de Janeiro. E como será que tá agora o nosso amanhecer? [música] Vamos abrir a nossa janela. Outra imagem pra gente poder mostrar. Gente, que

diferença, né? Quando a gente olha os outros dias, tudo bem que hoje a gente tá uns 20 minutinhos mais cedo fazendo a previsão do tempo, [música] mas ainda é noite na capital paulista. A lua tá ali brilhando ainda, o céu ainda [música] tá escuro. Essa imagem que fica na altura da Avenida Paulista. A quinta-feira deve começar com muitas nuvens, chuviscos isolados e termômetros na casa dos 15º. [música]

O dia será marcado por muitas nuvens, curtos períodos de sol e vento predominante de Sudeste, justamente por causa da costa onde tá essa frente [música] fria, inclusive com rajadas mais fortes. A temperatura máxima não [música] deve superar os 23º. O dia deve terminar com muitas nuvens, garoa ocasional [música] ou principalmente no extremo sul da zona sul. Por quê? porque encontra [música] ainda a umidade da serra do mar, da descida da Baixada Santista. Então, por

isso pode ter também [música] essa garoa. Na sexta-feira, mais conhecida como amanhã, dia [música] 31, o mês acabou e na previsão do tempo, [música] julho termina sem chuva em função aí do afastamento do sistema frontal da costa paulista. [música] Então essa frente fria que nós estamos falando desde ontem, amanhã ela se distancia [música] do litoral e o dia vai ser marcado por sol entre muitas nuvens, termômetros na madrugada ao redor dos 14º e no período da tarde a máxima sobe um pouquinho e vai chegar [música] até 25º. Agora 6:17. Vamos continuar dando aquele giro pelas câmeras da CT pra gente ver como que está o trânsito. Chegando com vocês,

imagem da Marginal Tet, próximo à ponte da Aanguera. Tá aí o movimento. A pista expressa parece que tem mais congestionamento, uma certa lentidão. Deu até uma travada na imagem. Agora sim, nos dois sentidos, né? Mas a pista

local, [música] o motorista consegue seguir um pouco melhor. Então, quem puder fazer essa troca, né, de pista, é uma boa pedida para poder evitar a lentidão. Outra imagem que nós vamos trazer agora para vocês aqui da capital paulista, onde nós estamos chegando, zona leste, mostrando para vocês como [música] que tá o movimento por ali. Olha só, tudo tranquilo por enquanto, né? Lá em cima, você [música] sabe me dizer qual que é? O Lion lá em cima que

tem um movimento maior no lado esquerdo é a radial leste mesmo. Olha só como que tá a altura da sala em Faram Malufi. Ah, perfeito. Então [música] assim a gente consegue se localizar melhor. Outra imagem agora do céu da capital paulista do trânsito, praça Campo de Bagatelli, mostrando para vocês. Tudo tranquilo por

ali também, zona norte da cidade. [música] E pelo incrível que pareça, hoje já são 31 km de congestionamento em toda a capital paulista, pelo menos é [música] o que informa a CT. E é o que todo mundo fala, quinta-feira é a nova sexta. muita gente, então deixando a cidade, na sexta faz home office e acaba aumentando esse movimento todo. Agora estamos na Avenida [música] Tiradentes, próximo ao Batalhão da Rota.

Fluxo intenso por ali. Olha o tamanho da fila de carros que estava formada ali com o semáforo fechado. E muita gente vai ficar para trás quando o semáforo fechar de novo. Mas agora na Melo para vocês também com fluxo intenso nessa quinta-feira. E sabe o que eu observo também? A quinta-feira além dela ter

mais congestionamento, [música] as pessoas saem ainda mais cedo de casa. É uma observação interessante, [música] talvez por causa de rodízio, pode ter uma proporção maior ali de veículos emplacados na [música] quinta-feira que entra no rodízio. Pode ser, são muitas as possibilidades, mas o [música] fato é que São Paulo sempre muito movimentada. Mais uma pra gente poder encerrar. Exatamente. Olha só o movimento da

feirinha da madrugada. Imagina se aquele vento de ontem atinge essa região agora cedo, por exemplo. Jesus amado, seria uma tragédia. Que bom que tá tudo certo, o movimento tá tá mais forte do que a outra vez que a gente mostrou que tava mais parado. Então tem mais movimento. O

pessoal tá investindo para poder revender ou muitas pessoas indo comprar roupa. Que bom que tem movimento, comércio ativo. A economia também [música] agradece. 6:20. O Partido Socialista Brasileiro, PSB, oficializou a candidatura de Geraldo Alkim, a vice-presidente, na chapa liberada ali pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva, do Partido dos Trabalhadores, o PT. A indicação de

Alkim como vice foi aprovada em votação durante a Convenção Nacional da Sigla em Brasília nesta quarta-feira. Durante o evento que contou com a participação do presidente Lula, o presidente do PSB, João Campos, afirmou que o partido deve eleger o dobro da bancada atual, além de ampliar a presença feminina entre seus representantes no legislativo. O PSB foi o segundo partido a formalizar apoio à pré-candidatura de Lula. A primeira sigla a anunciar apoio em Convenção Nacional a chapa Lula Alkm foi o Partido Democrático Trabalhista, o PDT na semana passada. Inclusive, a gente vai falar que o candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, participou de um encontro com empresários do setor de comunicação. Ao

lado do vice na chapa, Gilberto Cassabe, Caiado fez críticas ao uso de inteligência artificial para recriar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os candidatos do PSD se reuniram em Brasília com representantes da Associação Brasileira das Empresas de Rádio e Televisão e da Associação Nacional de Jornais. O encontro faz parte do projeto Aberte ANJ Presidenciáveis, que reúne candidatos à presidência da República para apresentar propostas e debater temas de interesse do país com representantes do setor de comunicação. O ex-governador de Goiás destacou a credibilidade dos veículos tradicionais. as pessoas recorrem ao rádio e à televisão para saber se aquela notícia ali no digital, se ela realmente é verdadeira. Então, veja o nível de

credibilidade eh que esse segmento tem junto à população brasileira. >> O candidato à vice na chapa, Gilberto Cassabe, criticou o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, feito com inteligência artificial, exibido na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro pelo PL. Nós queremos saber o que pensa o candidato Flávio, não o o seu pai através da inteligência artificial se apresentando. Vocês podem ver que foi uma convenção pobre, aonde foi apresentado projetos, propostas para o Brasil, que é isso que o Brasil precisa. Ronaldo Caiado também reprovou a postura de Flávio ao se apoiar, segundo o ex-governador, nas figuras do pai dele e do presidente da Argentina, Ravier Milei.

>> Quem governa tem que construir a sua própria liderança. Você não pode se beneficiar, você tá à frente do governo federal como presidente da República, de situações que você venha a pedir amanhã, eh, apoio do pai ou apoio do Milei ou apoio do Trump. Você tem que governar para os brasileiros. >> E a corrida pelo governo de Minas Gerais vive uma indefinição em torno do nome de Cleitinho Azevedo, líder nas pesquisas de intenção de voto. O partido diz que ele não será mais candidato. Já a

assessoria do senador nega e afirma que ele vai até o fim. Vamos ver na reportagem. O estopim da crise entre republicanos e cleitinhos se deu na convenção estadual do partido no último sábado, depois de semanas de indefinição. O evento confirmaria a escolha por Cleitinho para concorrer ao governo mineiro, mas o senador não compareceu e justificou estar de luto pela morte de um irmão. Quem representou a família foi um outro irmão. Gêmeo de Cleitinho, Gleon é

candidato ao Senado pelo Republicano de Minas. Nesta quarta-feira, passados quatro dias da convenção, o partido divulgou uma nota dura e descartou, pelo menos por enquanto, o nome de Cleitinho. O republicanos afirmou que uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la e que tal decisão nunca aconteceu e que a ausência do parlamentar produziu consequências inevitáveis. Horas depois, a assessoria do senador disse que ele tentará reverter a decisão do presidente da legenda, o deputado Marcos Pereira. O Republicanos tem até o dia 15 de agosto para registrar a chapa, segundo o prazo do TSE. E pelas regras da justiça

eleitoral, o senador não poderia mais trocar de partido para tentar a disputa ao governo de Minas, já que essa janela se fechou em abril. Mesmo sem ter oficializado a candidatura, Cleitinho lidera diversas pesquisas de intenção de voto. Seria a primeira tentativa dele para o governo do estado. Já foi vereador de Divinópolis, deputado estadual e é senador desde 2023. Em meio à indefinição, o senador publicou um vídeo produzido com inteligência artificial, em que ele aparece ao lado do pai e do irmão, que aconselham Cleitinho a seguir em frente.

>> E o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos, desistiu de disputar o Senado como suplente. A notícia, inclusive, é destaque no nosso site sbtnews.com.br. br. Esta é a página com apuração de

Raquel Landim. O ex-deputado federal não vai mais fazer parte da chapa com André do Prado na disputa ao Senado por São Paulo. Em nota, André do Prado disse compreender a decisão de Eduardo e reconhecer seu gesto de responsabilidade ao priorizar um projeto maior, listando as candidaturas de Tarcísio de Freitas ao governo de São Paulo e de Flávio Bolsonaro à presidência. Todos os outros detalhes você pode acompanhar pelo QRC que está na tela e você vai ser direcionado para a coluna então de Raquel Landim no nosso sitebtnews.com.br.

BR. Em resposta ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a defesa de Jaério Bolsonaro disse que o ex-presidente não autorizou o uso da própria imagem e da própria voz no vídeo feito com inteligência artificial. Aquele que foi exibido na convenção do PL que lançou candidatura do filho de de Jair Bolsonaro, no caso Flávio Bolsonaro, à presidência. Vamos acompanhar na reportagem. Os advogados afirmam que Jair Bolsonaro não teve participação na produção do material e alegam que o ex-presidente não poderia ter dado autorização, já que está com o direito de receber visitas e suspenso por 30 dias, enquanto Flávio Bolsonaro está proibido de visitá-lo por 90 dias. Segundo a defesa, essas

restrições impediram qualquer contato entre os dois para tratar do vídeo. Os advogados também sustentam que os filhos de Bolsonaro sempre utilizaram a imagem pública do pai, reproduzindo fotos, gravações, pronunciamentos, discursos e entrevistas do ex-presidente em atividades políticas, sem que isso dependesse de autorização específica. A resposta foi determinada por Alexandre de Moraes depois que um vídeo produzido com inteligência artificial, simulando a participação de Bolsonaro, foi exibido no sábado durante a convenção do PL em São Paulo. No conteúdo, o avatar do ex-presidente apresenta Flávio Bolsonaro como seu substituto na disputa presidencial. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente.

>> Ao pedir explicações à defesa de Jair Bolsonaro, Morais afirmou que as respostas poderiam ter consequências em qualquer um dos cenários. Segundo o ministro, se Bolsonaro tivesse concordado com a divulgação do vídeo, teria desrespeitado as medidas cautelares impostas para o ex-presidente cumprir a pena em casa e a prisão poderia ser convertida para o regime fechado. Morais também apontou uma segunda hipótese. Se Bolsonaro não tivesse autorizado o uso da imagem e da voz, como agora sustenta a defesa, o caso poderia configurar uma irregularidade eleitoral. De acordo com o ministro, o uso do conteúdo sem consentimento pode caracterizar uma deep fake, prática proibida pela lei eleitoral e tornar, inclusive, Flávio, inelegível. Agora caberá a Alexandre de

Moraes analisar a resposta da defesa e decidir se as explicações são suficientes ou se serão necessárias novas medidas no processo. >> 6:29. Vamos agora acompanhar o que é destaque dos principais jornais do país, já começando com estado de São Paulo para mostrar para vocês. Olha só, ventania em São Paulo e Rio de Janeiro deixa mortos, causa apagões e paralisa transportes. Ventos de mais de 120 km/h [música] causaram cinco mortes nos estados de São Paulo e Rio de Janeiro, em Santos, onde um homem morreu atingido por uma árvore.

Paredes [música] também de um antigo armazém de Zabaram, que é esse armazém da foto que vocês estão [música] vendo. E a queda de um muro em Santa Teresa, no Rio, deixou dois mortos. Em São Paulo, 69.000 imóveis [música] estavam sem energia elétrica no período da noite. Olha só. E

esses armazém, será que ela daquela região é mais histórica, central de Santos, que tem a questões do café? Não sei. Me parece ser uma daquelas estruturas. Travessa Adelina. Vou procurar saber um pouco mais porque ali também esses armazéns geralmente são estruturas, são prédios [música] mais antigos. Mas aqui abaixo em sino à

distância tem queda inédita em 1/3 das faculdades privadas. busca cair mais de 20% nessas instituições após limite maiora cursos online em algumas áreas que de janeiro a março desse ano uma em cada três instituições privadas de ensino superior teve queda de pelo menos 20% na captação de novos alunos em cursos EAD na comparação com o mesmo período de 2025. Mais abaixo, Caiado reforça investida contra Flávio. PL não crê em voto útil. Juía do Rio de Janeiro diz que Sicupira e filho de Lemã sabiam das fraudes. É o

que tá trazendo aqui uma apuração do jornal Estado de São Paulo. Vamos mudar. Vamos chegando agora com Folha de São Paulo também com essa foto mostrando os estragos do vendaval em São Paulo e no Rio de Janeiro, também [música] contabilizando cinco mortos, apagão, destruição. Um pescador inclusive está desaparecido. É o que tá trazendo de destaque o jornal Folha de São Paulo. Foi incrível a

mudança repentina. [música] A gente sabia do alerta, sabia que ia chegar a frente fria. Ontem mesmo, na previsão do tempo, eu alertei em relação aos ventos, final da manhã e começo da tarde, e que a frente fria chegaria no final da noite, o comecinho [música] de quinta-feira. Tudo se confirmou, mas a gente vivenciar e ver o céu mudar dessa forma, quem estava na rua levou muito susto. Mas aqui abaixo, o Tribunal Superior Eleitoral vê interferência de morais no caso do vídeo de inteligência artificial de Bolsonaro. Mulheres puxam

queda de 23% de eleitores adolescentes em 2026. também é o que tá trazendo então o jornal Folhas de São Paulo. Vamos [música] agora com o Globo. Super ventania espalha caus e causa mortes no Rio e em São Paulo. Ali outros registros, outras fotos. Fenômeno que

deixou milhares sem luz e sem transporte é influência do Elninho, [música] explicam meteorologistas. Isso porque o Elninho ainda mal começou. [música] Ele vai chegar na sua potência máxima. com mais de 80% de chance disso se confirmar a partir de outubro. Agosto já começa a pegar um pouco mais, setembro, mas de outubro a dezembro pode ser o ápice do Elninho. Então, de fato,

a gente precisa acompanhar e muito esses fenômenos climáticos. 6:33. Vamos fazer o nosso primeiro intervalo, tomar um cafezinho. A seguir eu te conto que um estudo aponta que 83% [música] das jovens brasileiras que engravidaram antes da vida adulta precisaram abandonar [música] empregos ou perderam oportunidades profissionais devido às demandas de cuidado [música] com os filhos. É assunto paraa nossa entrevista. E ainda a guerra entre

Estados Unidos e Irã se espalha para outros [música] países do Oriente Médio. Uma nova escalada. Ataque a milícia do Iraque deixa pelo menos 20 mortos. [música] News, primeira edição, faz uma rápida pausa. A gente volta já. Não saia daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A [música] missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável [música] e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de [música] opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir [música] o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia [música] e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta agora 6:37. Os Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques contra alvos no Irã. A informação foi confirmada pelo Comando Central das Forças norte-americanas. A ofensiva é uma resposta ao bombardeio iraniano em bases dos Estados Unidos no Oriente Médio. O presidente Donald Trump já havia dito que daria uma resposta dura contra Teran. Além disso, a Arábia

Saudita, aliada dos Estados Unidos, também atacou grupos aliados ao Irã no Iraque. A nossa correspondente em Washington, a Patrícia Vasconcelos, tem os detalhes. >> Nesta quarta-feira aqui no salão oval, Donald Trump afirmou que os Estados Unidos vão atingir fortemente o Irã. O presidente norte-americano disse que o país do Oriente Médio, os líderes do país do Oriente Médio chegaram a pedir desculpas pelos mísseis disparados nas últimas horas contra alvos que incluem bases militares norte-americanas ali na região, mas que é preciso pressionar um pouco. Essas palavras do presidente dos Estados Unidos colocam definitivamente fim aquela pausa, né, que já durava e eh 4 dias nos bombardeios, uma situação eh muito instável. Eh, a situação

deteriorou quando o Irã atingiu bases militares dos Estados Unidos na Jordânia, matou militares eh norte-americanos que estavam ali posicionados. Os corpos já foram eh trazidos aqui para os Estados Unidos. Donald Trump viajou inclusive para recebê-los. Eh, e depois eh, a troca de mísseis não parou de acontecer. Nas últimas horas, eh, um novo ator entrou em campo. Arábia Saudita atuou de forma

conjunta com os Estados Unidos para atingir com mísseis alvos e de grupos armados do Iraque, grupos que apoiam o Irã. A grande dúvida é até que ponto a monarquia saudista está disposta a seguir atuando lado a lado aqui com o Washington para tentar conter essa ação militar do Irã. Eh, não só a Arábia Saudita, mas outros países do Oriente Médio, eh, sempre tentaram, né, evitaram atacar militarmente nações que são consideradas, seão irmãs, primas, eh, ali no Oriente Médio. É, e ao que parece, essa é análise de algumas pessoas aqui em Washington que trabalham, né, com política internacional, uma das análises é que os sauditas, a monarquia saudita, parece que perdeu a paciência. Eh, isso por conta dos ataques, né, do Irã contra as contra bases militares norte-americanas que estão posicionadas em diferentes países ali da região. Isso gera uma

instabilidade, receio, afeta a rota de voos. prejudica a economia, o preço do barril do petróleo, né, voltou a subir eh nessa quarta-feira. A gente tem também a questão dos ultis e do Yemen país que fica ali ao sul da Arábia Saudita e eles já ameaçam há várias semanas também interromper o tráfego de navios eh no Mar Vermelho, num num pedaço de terra ali que se forma um estreito. É um local também de importante tráfego de embarcações. O presidente do Donald Trump disse que o Yemen, até semana passada, Trump falava que o Yemen não era um problema e que os utis estavam ali sob controle. Agora,

com a ação militar bélica da Arábia Saudita apoiando os Estados Unidos, não se sabe, né, até que ponto essa expansão do conflito eh pode atingir extensões maiores de Washington. Patrícia Vasconcelos. Daqui a pouco nós vamos falar mais sobre essa questão lá do Oriente Médio e outros destaques internacionais com a nossa editora Isabela Rocha. E eu quero destacar que uma nova onda de calor extremo chegou à Europa. Os termômetros voltaram à casa dos 40º.

A preocupação é com os incêndios que atingem a França e a Espanha e que devem piorar por causa da alta temperatura. Mais de cinco séculos de história ameaçados pela história do presente. A igreja de Santa Bárbara, na Espanha, está na região onde uma nuvem de fogo foi capturada por satélites. 10.000 pessoas ainda estão proibidas de voltar para casa na província de Castelon, onde juntas todas as frentes de queimada tem 75 km. Aí você me pudo como

>> sinto nó na garganta e lágrimas escorrendo disse Agostim sobre um cenário que ele nunca imaginou que seria o dele. Na província de Zamoura, o incêndio chegou muito perto de uma casa de repouso. Dezenas de idosos precisaram ser retirados às pressas. Na vizinha França, mais de 2000 bombeiros atuam em várias frentes no sudoeste do país. Quase todos os bombeiros franceses estão aqui, diz o comandante da operação, que ainda conta com centenas de colegas de países vizinhos, 20 aeronaves e muita gente como Jonathan, cujas armas são balde e a força de vontade.

>> Sou apenas um confeiteiro, tem enfermeiros aqui também. Eles tinham deixado a área, mas decidiram voltar para ajudar. Os incêndios florestais também provocam destruição na Grécia. Na ilha de Creta, dois bombeiros morreram enquanto tentavam combater o fogo. Segundo a emissora pública grega, a viatura deles ficou presa entre as chamas. Aqui na

Inglaterra, o governo declarou seca em sete regiões, incluindo Londres. Os ingleses usam essa classificação para aumentar o controle sobre o uso da água. A capacidade de todos os reservatórios do país está abaixo do normal e o nível dos rios abaixo da média. Isso também tem acontecido com mais frequência, três vezes nos últimos 5 anos. O uso da mangueira continua proibido para mais de 20 milhões de consumidores. Nesta

quarta, a temperatura chegou aos 35º, menos que os 40, registrados em partes da França e da Espanha, onde o problema é muito maior, não apenas para os humanos. Costumávamos trazer comida para eles, contra a Cíntia sobre os animais que encontrou mortos e aqueles que, assim como ela, ainda tentam se encontrar nesse novo cenário. >> E as fortes rajadas de vento que atingiram São Paulo provocaram destruição em diferentes pontos do estado. Árvores e estruturas foram derrubadas com pelo menos três mortes registradas. A repórter Larissa Alves está ao vivo chegando com esse assunto para conversar com a gente. Ela vai

aparecer aqui. Tudo bem, Larissa? Seja bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Luara. Muito bom dia a você e a

todos. De fato, esta ventania em São Paulo causou ontem vários transtornos, inclusive aqui no aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo, de onde eu falo agora. Hoje a situação está normalizada por aqui. Os voos, pousos e decolagens já começaram às 6 horas, que é o horário de operação do aeroporto. Mas ontem, de acordo com a ENA concessionária, que administra aqui Congonhas, foram oito chegadas e sete partidas canceladas por causa da força dos ventos. Houve também 15 voos

alterados durante a tarde de ontem. Esses ventos luaras passaram de 100 km/h em várias cidades aqui do estado de São Paulo, pelo menos sete delas de acordo com a Defesa Civil. A maior o exatamente o maior índice ali, a maior força do vento foi registrada em Iporanga, no interior de São Paulo, 124,9 km/h. Esta é este é o balanço da Defesa Civil até às 4:40 da tarde de ontem. Outras cidades como Itaí em São Paulo, 124 km/h, também Taquarituba, em São Paulo, 117 km/h. Arand aqui também no interior,

113 km/h. Também outras cidades com estas ventanias, esses ventos passando dos 100 km, como por exemplo Paranapanema, Itaia e Itararé também, Luara. As demais cidades ficaram ali abaixo dos 100 km/h, mas de fato ainda ventanias bastante consideráveis de acordo com a Defesa Civil. Também ontem, por causa destas ventanias, os transtornos causados nesta condição de tempo, houve três mortes em decorrência desses ventos. Uma em Santos, no litoral de São Paulo. Foi um homem que estava em

situação de rua. Ele morreu após ser atingido pela queda de uma árvore na Avenida Almirante Cacharani, no bairro Estuário. Por lá, Luara, os ventos chegaram a 88 km/h. A Defesa Civil, inclusive, estava com um gabinete de crise montado no litoral de São Paulo. Eles fizeram este deslocamento para ajudar nas ações por lá. Mas de acordo inclusive com o que eu

hoje cedo, eles já estão de volta com esse gabinete de crise aqui no Palácio dos Bandeirantes, mas de fato precisou esse deslocamento acontecer para que as ações fossem tomadas com mais celeridade diante dos grandes transtornos. Também houve uma segunda morte que foi constatada em Cesáreo Lange, no interior paulista. Foi um homem que morreu após a queda de uma árvore sobre um veículo que trafegava pela via. Por lá, os ventos chegaram a 65 km/h. Uma outra morte também foi registrada em São Sebastião, também no litoral de São Paulo. Um pescador morreu após o

naufrágio de uma embarcação no canal entre São Sebastião e Ilhabela. Havia ali Luara dois, dois pelo menos dois dos cinco ocupantes saíram ilesos. Outros dois foram socorridos pelo serviço de atendimento do SAMU e uma outra pessoa, no caso a quinta, ela não resistiu de fato a esses ferimentos e foi a óbito, mesmo após o atendimento médico. Ainda durante a tarde de ontem, em relação aos chamados com um balanço do Corpo de Bombeiros, até às 7:33 da noite de ontem, foram 42 chamados para quedas de árvores. na capital e também na região metropolitana. A Defesa

Civil ainda segue orientando a população, principalmente lá adiante, desses transtornos causados por ventanias. O que a Defesa Civil pede, principalmente, é que a população busque abrigo em locais seguros, evite permanecer próximo a árvores, estruturas frágeis, área também com risco de queda de objetos, além de acompanhar os alertas emitidos pelos canais oficiais. Ontem aqui em São Paulo foram pelo menos dois alertas extremos, aqueles que chegam com a mensagem no celular, faz aquele barulho bastante alto, justamente para de alguma forma chamar a atenção da população, pedindo para que as pessoas, se não precisarem, não se deslocarem pela cidade quando há esse tipo de ocorrência. Ainda ontem, Luara, também houve o registro de falta de energia em vários pontos da capital paulista, também na região metropolitana. Houve relatos inclusive em Guarulhos de pessoas ficando sem luz durante várias horas. Eu dei uma olhadinha também no

balanço neste momento para saber exatamente quantas pessoas ainda estão sem energia. Agora está dentro da normalidade. Pelo menos 2000 imóveis sem luz. é bastante, mas é o que a própria concessionária Enel coloca como dentro da normalidade. Mas de fato ontem estas ventanias acabaram trazendo grandes transtornos, principalmente no litoral de São Paulo. Também de acordo com a

atualização do Instituto Nacional de Meteorologia Luara, ainda há uma previsão de ventos fortes costeiros, principalmente na costa do Rio de Janeiro, Espírito Santo e Bahia. Mas essa faixa amarela de perigo em potencial já se afastou do estado de São Paulo, pelo menos por hora. Esse alerta de perigo, ele permanece até às 11:55 da noite de hoje, mas já está um pouco mais afastado da faixa costeira aqui do litoral de São Paulo. Luara, >> muito obrigada, Larissa, pelas informações. Inclusive, nós vemos atrás de você a movimentação de aeronaves.

Significa então que de fato está normalizada a operação nos aeroportos aqui da Grande São Paulo. Também entrei no site de consulta, né, em tempo real, de como estão as decolagens, tudo normalizado, mas ontem, de fato, foi um baita susto, todo tipo de transtorno também gerado pelo vendaval. Obrigada, viu, Larissa? E é comum, gente, porque a Frente Fria, quando ela vem da origem do Sul, ela sobe, né, pelo continente, ela vai se direcionando até o sul da Bahia, geralmente, e como ela estava mais costeira quando chegou aqui já na região Sudeste, ela já se distancia de São Paulo e sobe então direção Rio de Janeiro, Espírito Santo, até chegando na Bahia, é onde ela pode perder força. 6:51.

Vamos mudar de assunto agora e contar que a reabertura gradual da fronteira entre Estados Unidos e México para importação de gado representa um alívio temporário para a indústria americana. Mas mesmo com o avanço de rotas alternativas, os Estados Unidos continuam enfrentando dificuldades operacionais para alcançar autossuficiência na produção da proteína. Esse cenário favorece a exportação da proteína brasileira. Vamos falar mais sobre isso com o Chico Graziano, nosso comentarista agro, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Chico? Onde você tá? Você

sentiu mudança do tempo ou não? Conta pra gente. >> Não, tô aqui em casa, em São Paulo, mas ontem tomei essa ventania aí pela cidade. É preocupante, >> com certeza. A gente fala tanto do El Ninho, né? Isso porque ele nem tá ainda

na potência máxima que tá prevista a partir do mês de outubro. Chico, vamos conversar um pouco sobre essa reabertura do México, entender se pode oferecer algum tipo de risco para o mercado de exportação de carnes do Brasil ou se o Brasil continua no ambiente mais favorável nesse sentido. Pois é, essa notícia que vem sobre o mercado norte-americano de carne funcionou mais ou menos como um grito dos Estados Unidos assim: "Me ajudem, eu não tenho carne, vou precisar de carne bovina". O que que ele, o que que aconteceu nos Estados Unidos? Bom, estruturalmente eles estão já há alguns anos reduzindo a sua produção eh bovina, por principalmente por por períodos de seca, afetando o oeste dos Estados Unidos ou meio-oeste dos Estados Unidos, prejudicando a produção de bezerros. Os

Estados Unidos hoje produzem uma quantidade de carne menor do que produziam há 20 anos. E o rebanho povino dos Estados Unidos é o menor dos últimos 70 anos. Ou seja, eles têm apresentado uma dificuldade na expansão que seja na manutenção dos seus abates eh bovinos e estão precisando comprar carne. O México sempre forneceu gato vivo unidos. Então, o México vende animais terminados para os Estados Unidos, entram ali principalmente pelo Arizona e são abatidos nos frigoríficos norte-americanos. Mas o ano passado, eh,

o serviço norte-americano descobriu uma uma mosca, uma praga dos rebanhos mexicanos que começou a acender um alerta para o mercado norte-americano. Não, nós não queremos essa mosca aqui afetando o nosso rebanho. Essa mosca aqui no Brasil é extremamente conhecida. é a música varejeira que tem em geral eh por todo o país. Bom, por conta dessa esse zelo para não, né, assustados com a possível entrada da mosca varejeira nos Estados Unidos que está banida, eles conseguiram controlar, eles suspenderam a importação do México.

Agora tiveram que reabrir de novo porque eles não conseguem manter os seus abates. Como eu disse, os norte-americanos eh gostam, apreciam muito a carne, especialmente aquela carne que é fornecida em burgers variados. os maiores consumidores de hambúrguer eh do mundo, possivelmente, fora o bife, o bife, vamos dizer, aquele corte eh de melhor qualidade. O gado norte-americano é de extrema qualidade, mas o fato é que eh está claro que não adianta, mesmo eles voltando a a importar a trazergado do México, o México não tem um rebanho bovino assim muito grande. O rebanho bovina do México é algo como 10% do rebanho brasileiro. Então o Brasil vai

continuar sim exportando gado para os Estados Unidos, exportando, no caso, carne, já carne processada para para os Estados Unidos e isso vai manter e um bom ritmo de exportações, entrada de divisas para o Brasil. Lembrando, né, Chico, a carne bolvina, a carne brasileira ficou isenta do tarifaço de tantos outros produtos. Como que o Brasil pode aproveitar mais esse cenário diante dessa relação comercial estremecida com os Estados Unidos? Porque o que nós estamos entendendo é eles precisam do Brasil, já não fizeram o tarifaço em relação a carne, mas é uma oportunidade para poder continuar crescendo nessa nesse tipo de venda, né, para os Estados Unidos. >> Pois é. E a carne bovina lá nos Estados

Unidos, arredondando aqui os números, é custa, é quase o triplo do preço aqui no Brasil. já está cara por essa deficiência estrutural, por essa deficiência e de produção. Então, a carne brasileira nós temos volume e nós temos preço. Por isso que o Trump, alertado lá pela sua equipe, falou: "Não, não, não, não. A carne brasileira, o café também, outros produtos do agro brasileiro, eh, não ficaram sujeito a esse tarifar tarif. Por quê? Porque nós

somos muito competitivos. E essa essa esses acontecimentos estão ligados a mudanças de clima, especialmente as secas. Ou a a Califórnia nos Estados Unidos, todo oeste norte-americano está sofrendo secas severas, pelo menos nos últimos 25 anos. Eh, e a diferença está ficando clara com a vantagem do Brasil por sermos um país tropical. Então aqui nós temos um rebanho que fica na pastagem durante boa parte do ano em quase todo o Brasil, exceto no serrado brasileiro, que é um pouco mais difícil porque tem um período muito seco também na região de de Mato Grosso, de Goiás, Tocantinis, nós temos na região do serrado eh também uma seca, não é? não

são secas severas. Os os pecuaristas se acostumam com esse período de seca, mas nós temos tido uma capacidade maior de produção. E o X da questão na pecuária é você ter bezerro, porque se você não tem bezerros, você não chega no boi terminado que vai para o abate. E a bezerrada do Brasil vai indo muito bem. O Brasil, embora abata muitas fêmeas também, porque elas terminam o ciclo, né? Nos Estados Unidos também se abate

muitas fêmeas, mas a dificuldade deles lá não é no terminamento, porque eles confinam, os confinamentos norte-americanos são maravilhosos, são muito bons, a carne deles, o gato deles é muito bom, mas a dificuldade está na produção de bezerro. E aí a condição de um país temperado, com inverno muito rigoroso e agora com secas, eles não estão conseguindo competir. Então o Brasil que está fazendo um bom avanço tecnológico na sua pecuária, o Brasil vai se tornar um possivelmente um fornecedor muito mais para o mercado norte-americano. >> Excelente. Muito obrigada, Chico Graziano, participando aqui conosco.

Seja sempre bem-vindo. Até a próxima semana. Tchau, Lara. Até. >> Tchau. Tchau.

O Ministério das Relações Exteriores decidiu manter o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, aqui no Brasil mesmo, até baixar a fervura da crise diplomática com o governo de Javier Milei. Assunto que o Marcos Santos está chegando para conversar ao vivo comigo. Tudo bem? Seja bem-vindo, Marcos. Bom dia, >> Peloara. Bom dia a você. Um excelente

dia quem nos acompanha aqui no SBT News. Baixar a fervura. Essa é a expectativa do governo brasileiro, né? Então, por enquanto, sem previsão. Lara, já afirmo isso para você. De acordo com fontes do

Itamarati, do Palácio do Planalto, inclusive o embaixador Júlio Bitelli se reuniu mais uma vez a segunda reunião com Mauro Vieira. Primeira aconteceu ainda na segunda-feira. a segunda reunião na quarta-feira, no caso ontem, eles conversaram ali por um período e o que ficou decidido é que Júlio Bitelli ainda vai ficar no Brasil, vai ficar em território nacional por um período indeterminado na avaliação de eh interlocutores, pessoas ali do Itamarati, essa decisão de Mauro Vieira de manter o embaixador ainda no Brasil, o embaixador, claro, do Júlio Bitelli, que estava na Argentina, mostra ali a insatisfação do governo brasileiro, ainda com essas falas que repercutiram muito, falas de Ravier Milê sobre o presidente Lula, chamando ali o presidente Lula de ex-presidiário, criticando também o ministro Alexandre de Moraes, decisões da Suprema Corte Brasileira também no caso do STF em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então isso tudo ainda tem repercutido e Júlio Bitelli vai permanecer por tempo indeterminado aqui no Brasil, pelo menos de acordo com Mauro Vieira. Pode ser que nos próximos dias ele decida que o embaixador volte, mas por enquanto ele permanece aqui em solo brasileiro. Um

detalhe importante da gente destacar, Lóra, é que a declaração de Pablo Quirino, ele é ministro das relações exteriores da Argentina, ele afirmou que Ravi Emeley não pretende romper as relações com o Brasil e foram vistas como um tom mais conciliador. Então, essa declaração do embaixador da do embaixador da Argentina, então ele disse que tem um reconciliador, tenta resolver essa questão no momento, mas o que o governo brasileiro prega nesse nesse momento é a questão de tentar deixar a poeira baixar, tentar deixar que tudo se resolva para aí sim voltar às relações com a Argentina em relação à ida do embaixador brasileiro, voltando ali para a Argentina, voltando ali para o seu posto de trabalho. Então, por enquanto, ele permanece aqui em Brasília. Um detalhe importante da gente destacar também é que Mauro Vieira, ele já teria conversado inclusive com o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel We declarando ali, mostrando a insatisfação dele, falando que as falas de Ravi Emil foram desnecessárias. Então esse clima por enquanto ainda vai permanecer, mas o governo espera que essa poeira baixe para voltar aí as relações, voltar ao que era antes, porque a Argentina é um importante parceiro para o Brasil, parceiro comercial em diversos setores da economia. Os dois são parceiros, os

principais parceiros na América do Sul. Então é uma amizade de muito tempo, relações de muito tempo. Então o que o governo brasileiro espera é que tudo se resolva, mas nesse momento com muita cautela. Muito obrigada, Marcos. E a gente segue acompanhando, né, cada novo capítulo dessa história e essa decisão, né, de por enquanto fica por aqui mesmo e depois você volta pra Argentina e a gente vê como fica essa relação que tá estremecida, né? Qualquer outra

novidade, outra notícia você retorna ao vivo. Marcos 7:02. O presidente da Argentina, Javier Milei, assinou um decreto que amplia situações que podem impedir a entrada ou até levar a expulsão de estrangeiros do país latino-americano. Notícia que está no nosso site. Eu conto para vocês que a medida inclui pessoas que promovam ou incentivem mensagens de ódio, discriminação ou violência contra a Argentina ou seus cidadãos por causa da nacionalidade.

comunicado. O governo argentino afirmou que a defesa do país, da população e dos símbolos nacionais não é negociável. Segundo texto, pessoas que atacarem a República Argentina não serão bem-vindas em território argentino. Para saber outros detalhes, vamos colocar agora sim QR Code aparecendo na tela e você vai ser direcionado para essa página do SBT News. Cinco novas canetas emagrecedoras à base de semaglutida foram aprovadas pela Anvisa. A expectativa é que a

chegada de mais medicamentos ao mercado aumente a concorrência e reduza os preços. >> Há 4 anos, por recomendação médica, Anderson iniciou o tratamento com as canetas emagrecedoras, mas por falta de dinheiro, teve que interromper o acompanhamento. >> A caneta funciona, funciona muito, porque eu perdi 42 kg. Eu parei e quando eu parei 2 anos depois eu eu retomei o peso, né? 24 pedidos de registro de medicamentos injetáveis para o tratamento da obesidade do diabetes foram feitos a Anvisa. Um deles foi

aprovado em maio. Agora, outros cinco receberam autorização após cumprirem todas as etapas de avaliação. Todos têm como princípio ativo a semaglutida, substância que ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue e também reduz o apetite. a gente vai avaliando esses estudos, h, para poder eh eh ver se o medicamento ele de fato eh ele tem ele segue a melhor a a o critério metodológico eh científico melhor embasado, eh com base nas melhores evidências para poder eh dar essa garantia pra população brasileira. As chamadas canetas emagrecedoras ganharam popularidade principalmente pelos resultados no controle do peso e hoje estão entre os medicamentos mais procurados do mundo. A expectativa é que

as novas versões cheguem às farmácias em dois meses. Com mais opções no mercado e mais concorrência, a Anvisa espera uma redução nos preços, ampliando o acesso ao tratamento para quem realmente precisa. Hoje, uma caneta à base de semaglutida pode custar até R$ 2.700. >> Essas novas opções terapêuticas que estão sendo lançadas agora, eh, oportunizam a a população a ter acesso a medicamentos eh seguros, de qualidade eficaz. Os novos medicamentos renovaram

a expectativa do Anderson de retomar o tratamento, >> passar pelo médico, verificar qual é as opções que que cabe para mim mediante a exame, né, que também não pode sair comprando à toa, né? Se tiver essa oportunidade aí eu vou eu vou vou concorrer atrás desse dessas canetinhas novas aí. >> E nem só pelo emagrecimento ou finalidade estética, como as canetas ficaram tão famosas, né? mas pela de ser mais democrático o acesso mesmo ao tratamento de saúde, tantos outros benefícios que seja então, né, esse aumento de concorrência e o custo mais baixo para aumentar o acesso a tratamentos de saúde. 7:06, um estudo recente da organização Plan Brasil, que recebeu o nome de Marcas do Tempo, revelou os impactos da gravidez na infância e adolescência. A pesquisa

ouviu 100 jovens entre 19 e 29 anos de todas as regiões. Os dados apontam que 83% das jovens brasileiras que engravidaram antes da vida adulta precisaram abandonar empregos ou perderam oportunidades profissionais devido às demandas de cuidado com os filhos. A Paula Alegria é coordenadora de advocacy e direitos sexuais e reprodutivos na Plan International Brasil e ela tá chegando para conversar aqui conosco. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. Tudo bem? É um prazer falar aqui com as BT News. >> Muito obrigada por sua disponibilidade. E a gente trazendo um recorte, né, que a gente não fala só de saúde, de gestação, mas a gente fala de uma realidade social. Eu queria que você explicasse

quais os impactos para essas mulheres quando chegam na vida adulta. >> Exatamente, Luara. A gente faz com essa pesquisa. O que a gente tenta mostrar são os impactos a partir da gestação, né? Então, a gente eh eh ouviu jovens, mulheres que engravidaram ainda crianças, que engravidaram ainda adolescentes para medir concretamente quais foram os impactos na trajetória real dessas jovens quando tiveram seus filhos ainda crianças ou ainda adolescentes. E a gente percebe que para

além dos impactos na saúde, para além dos impactos no bem-estar, ser mãe precocemente também impacta a trajetória de vida no sentido da escolaridade, da empregabilidade, da violação de direitos, né? Então, nós estamos falando de jovens que foram mães, crianças e adolescentes que têm maior probabilidade de evasão escolar, que tem mais dificuldade de ingresso no mercado de trabalho. A gente quer, então, medir os impactos multidimensionais, né, da gravidez na adolescência. E a gente percebe que eles são bastante importantes. >> Eu queria que você trouxesse pra gente um retrato. Qual é o perfil? Quem são

essas mulheres que passaram por essa gestação precoce e que sofrem hoje esse impacto socio, político? É importante dizer que essa esse grupo, né, de mulheres que que com mais probabilidade, né, do ponto de vista estatístico, de ter uma gravidez precoce ou de engravidar eh eh eh antes da fase adulta, é um grupo formado majoritariamente por jovens negras, né, que fazem parte de lares com renda de até dois salários mínimos, principalmente no Norte e no Nordeste. Então, a gente tá falando de trajetórias de vida de meninas que já são bastante impactadas pelas desigualdades estruturais e históricas no nosso país, desigualdades socioeconômicas que vê elas vêm eh crescer, né, a probabilidade de uma evasão escolar ou de uma dificuldade de entrada no mercado de trabalho. A nossa pesquisa mostra, Luara, que há um aumento de 50 pontos percentuais a mais na probabilidade de abandono escolar entre aquelas que são mães precocemente. A nossa pesquisa mostra também que mais de 800 de de 80% delas, né, tem dificuldade de ingresso no mercado de trabalho por conta da sobrecarga do trabalho reprodutivo, né, que não compatibiliza eh eh eh eh os horários, né, que não compatibiliza a sobrecarga e do cansaço que essas jovens enfrentam por terem que se responsabilizar precocemente pelo cuidado integral, seja dos afazeres domésticos, seja do cuidado direto com os filhos, né?

Então, o que a gente percebe é que uma população que já é bastante impactada por desigualdades estruturais antes mesmo do evento da gravidez, quando esse bebê nasce e essa jovem ainda é uma criança, ainda é uma adolescente, esses impactos vão durar por toda a vida, né? Então, a gente percebe uma dificuldade muito maior de permanecer na escola, uma dificuldade muito maior dessas meninas de ingressarem no mercado de trabalho, especialmente no mercado de trabalho formal, né? Então, eh eh o acesso a empregos dignos, a rendas mais favoráveis, né? Então, uma possibilidade que essas jovens teriam de romper com as desigualdades socioeconômicas por viverem em lares de baixa renda, por já serem impactadas, né, por outras, por outros tipos de violações nos seus acessos a direitos, né, quando elas então ficam grávidas, quando elas então se tornam mães, né, é como se essas desigualdades fossem mais agravadas, né, e elas não dizem só respeito ao corpo, à saúde física, e ao bem-estar, né? Elas dizem respeito à saúde pública, com certeza, mas também as nossas políticas em relação à educação, em relação à empregabilidade, eh eh em relação também a outros tipos de violações, né? Porque a nossa

pesquisa entende também que a gravidez na adolescência, né, tem uma relação direta com os casamentos infantis, com as uniões precoces, né? Ou seja, a chance de uma menina que engravidou muito cedo, de se casar muito cedo, também é bastante grande, né? E aí quando a gente une, né, uma menina que engravidou precocemente, se casou precocemente, a gente tá eh colocando, né, essa jovem num lugar de assumir responsabiliz responsabilidades adultas muito cedo, né, antes do do seu pleno desenvolvimento, né, e aí quando elas, enfim, de fato chegam à vida adulta, elas já chegam à vida adulta sobrecarregadas com as responsabilidades de cuidado, né, e da maternidade que elas precisaram assumir, né, eh eh eh antes da hora. É, acaba virando um ciclo, né, Paula, porque nós não estamos falando em relação ao filho em si. Nós estamos falando de um contexto socioeconômico que essas adolescentes, muitas vezes crianças, acabam engravidando e o impacto na formação, nesse processo de formação, não só desta mãe, mas também filho, que vai sofrer esse mesmo impacto. A mãe que não

consegue concluir os estudos, fazer uma faculdade, ter uma graduação, ter um bom emprego, uma boa fonte de renda, ela acaba eh tendo também essa história se repetindo na formação do próprio filho. E isso pesa para o governo em relação o quê? precisa romper esse ciclo. Então, Paulo, eu quero que você explique pra gente com esse levantamento, com esse cenário, que tipo de política pública ou social que precisa ser empregada para que essa realidade seja diferente já pra geração que acabou de nascer. Exatamente. Você toca num ponto muito

importante, Luara, que a gente lembrar que quando a gente tá falando de gravidez na infância, quando a gente tá falando de gravidez na adolescência, a gente tá falando de meninas que engravidam, no nosso país, a cada hora uma menina de até 14 anos é mãe no Brasil. Isso quer dizer que a cada hora uma menina que foi vítima de um estupro dá à luz um bebê no Brasil. Então, essa menina que ficou grávida antes dos 14 anos, ela já é vítima de uma violência. Se o estado, se a sociedade não foram capazes de de prevenir essa violência, de proteger essa menina da violência antes que ela acontecesse. E essa menina então foi ao hospital grávida. E essa

gravidez já é em si a prova de um estupro. O que é que o estado e o que é que a sociedade e as famílias precisam fazer para que essa menina não seja mais uma vez desprotegida? A gente precisa luar investir em políticas de permanência escolar. Nós temos há mais de 50 anos uma lei que garante o direito de meninas gestantes, de estudantes gestantes, de exercerem exercícios domiciliares, né, de ficarem eh eh em casa no a partir do final da gestação e até o início do do nascimento desse bebê. Mas os dados mostram paraa gente que apesar dessa lei, as meninas continuam deixando de estudar porque engravidaram. Seja porque engravidaram

por uma violência sexual, seja porque engravidaram por falta de acesso à informação a método contraceptivo, por falta de acesso à informação sobre o seu próprio corpo, sobre a sexualidade, né? Então, quer dizer, a gente precisa investir em políticas públicas que realmente olhem pra realidade dessas meninas, pra realidade dessas meninas, não só durante a gestação, mas depois também da que essa criança nasce e ela então se sobrecarrega com todo o trabalho de cuidado reprodutivo e essa realidade de rotina a impede de ir pra escola. Uma outra saída, luar, é a gente pensar também nas nossas políticas de inclusão produtiva, ou seja, nas políticas de inclusão da nossa juventude no mercado de trabalho, com olhar específico para as necessidades dessas jovens mães. Essas jovens mães estão mostrando para nós que a sobrecarga de trabalho de cuidado tá tirando elas do mercado formal de empregabilidade, da geração de rendas e de uma possibilidade de rompimento com esse ciclo de violências, com esse ciclo de desigualdades a que elas estão submetidas já desde antes de engravidarem, né? Então, é importante que a gente também compreenda eh eh eh a necessidade de fortalecer o sistema de garantia de direitos de crianças e adolescentes. E aí, o que que quer dizer

isso, né? Quer dizer, os profissionais que atuam na ponta da rede de proteção, né? É preciso que os nossos profissionais de saúde, de assistência social, de educação estejam juntos e engajados seguindo protocolos fixos, protocolos pactuados. claros, intersetoriais sobre como encaminhar, né, casos de gravidez em decorrência de um estupro, casos de gravidez na adolescência e é preciso que essa rede de proteção esteja preparada para efetivar esses direitos, né? Isso só é possível com vontade política. Isso só é

possível com um orçamento público disponível para priorizar uma camada da população que é constitucionalmente prioridade absoluta, que são as nossas crianças e os nossos adolescentes. >> Muito obrigada. Conversei com a Paula Alegria, coordenadora de advocaci e também direitos sexuais e reprodutivos. Seja sempre bem-vinda. Até a próxima.

>> Muito obrigada. Até a próxima. É, e que a gente consiga, né, com políticas públicas ir mudando esse cenário, esta realidade. 7:18 minutos, o presidente Lula sancionou o Pix Pensão, medida que vai fazer a transferência automática da pensão alimentícia entre contas bancárias. Essa notícia está no nosso site sbtnews.com.br.

br. O Pix Pensão vai funcionar da seguinte forma. O banco do devedor da pensão alimentícia vai ficar encarregado de transferir de forma automática o dinheiro para a conta do beneficiário todo mês na data estipulada pela justiça. O projeto é da deputada Taba Tamaral do PSB. O presidente Lula também sancionou outras três medidas em defesa das mulheres. Uma delas que obriga o

agressor a usar tornozeleira eletrônica imediatamente após o registro de violência doméstica. todos os outros detalhes, então, na nossa página do SBT News, até para compreender melhor, né, já que nós estamos falando de algumas modificações, o Pix Pensão, por exemplo, precisa ter uma provocação na justiça. A parte que defende o direito do filho precisa ingressar com esse pedido. A gente precisa dessas respostas também para poder se interar completamente do assunto. 7:19.

Vamos agora com destaque internacional, porque o Irã atacou nessa manhã aliados americanos no Golfo após um ataque americano que matou pelo menos três pessoas. Assunto que a nossa editora de internacional, Isabela Rocha, está chegando para contar pra gente. Tudo bem, Isa? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. E bom dia para vocês que estão nos acompanhando hoje. >> Quit e Barém reportaram ataques. Uma escalada que nós temos acompanhando, nós estamos acompanhando dia após dia, né, Isa? Lu uma verdadeira escalada que só expande seus frontes. Então, eh, os os o

Irã atacou tanto Ku quanto Baren nessa manhã em resposta a ataques americanos que aconteceram durante a noite. O que as autoridades iranianas afirmam é que esses ataques americanos atingiram uma área residencial em uma ilha, no território iraniano e mataram pelo menos três pessoas. Então, o Irã agora nesta manhã faz esses ataques contra o Kuwait. O Kuit reportou um ataque contra um prédio de uma empresa chinesa Lara, que de acordo com as autoridades do próprio Kuite, teriam matado pelo menos um trabalhador. É importante a gente lembrar para quem está nos assistindo como essa retomada nas hostilidades começou, né? havia uma expectativa de

uma trégua no Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã, só que um grupo armado no Iraque, aliado iraniano, começou a atacar instalações petroleiras na Arábia Saudita nos últimos dias. Isso levou a um ataque conjunto de Arábia Saudita e Estados Unidos contra eh o Iraque. Uma insatisfação entre tanto os países do Golfo quanto o governo do Iraque, também o governo do Irã. E aí isso levou a uma retomada, portanto, nas hostilidades no Oriente Médio, que só expande frontes então no sul do Líbano, Israel voltou a atacar o território do sul do Líbano, né? Inclusive o próprio exército israelense, ontem a gente ficou na dúvida, Israel culpava o resbolar por um ataque no sul do Líbano, mas agora o próximo, o próprio exército israelense afirma que fez esse ataque. Também

houveram ataques israelenses reportados na Síria. E esses ataques, essa essa escalada generalizada deve continuar, Luara, porque a Guarda Revolucionária Islâmica prometeu hoje realizar ataques contra, eu abro aspas, o agressor. Eles não disseram especificamente quem é o agressor, mas provavelmente são os Estados Unidos acompanhando a situação no Oriente Médio, né? Apesar disso, Luá Paquistão afirma que as negociações continuam nos bastidores. Então, em meio a essa escalada, ainda há um esforço nos bastidores para tentar fechar um cessar fogo entre os países.

>> É, e a força dos bastidores, que são as pessoas que têm os líderes que têm o poder de decisão, é muito mais devagar, podemos dizer assim, ou até insuficiente em relação à escalada que a gente tem visto. Quantos cessar fogo nós já trouxemos aqui que foram frágeis, que não foram respeitados e agora essa retomada de novos ataques e até de países que são aliados. Vamos agora mudar de assunto porque a justiça da Bolívia emitiu um mandado de prisão para o ex-presidente Evo Morales por suposto envolvimento nos processos e bloqueios de rodovias que tomaram o país entre os meses de maio e junho. Conta essa história pra gente, Isa. Luara, a gente lembra que a Bolívia viveu uma situação humanitária muito complicada entre maio e junho, por causa justamente desses bloqueios que a população que apoiadores de Evos Mor de Evo Morales fizeram nas estradas, né? E lembra, a gente lembra

que isso não permitia a passagem de medicamentos, de alimentos, de uma eh de muitos produtos, levou uma verdadeira uma crise humanitária no país. E o que aconteceu foi um grupo cívico, o Comite por Santa Cruz, que a gente lembra que tinha se pronunciado, tinha dito a no mês passado, né, que ia tomar as as a situação com as próprias rédeas, né, tomar as rédeas da situação e a pessoalmente derrubar esses bloqueios. a gente trouxe isso ao longo da nossa programação nas nos últimos meses. E então esse grupo cívico apresentou ao Ministério Público uma denúncia eh para o governo, né, dizendo que Morales, Evo Morales, os apoiadores de Evo Morales tinham causado uma escassez de alimentos, combustível e medicamento e também bloquearam o transporte no país por 53 dias. Então eles culpam Evo Morales e seus apoiadores por esses protestos. A gente lembra que esses

protestos começaram porque presidente boliviano, que assumiu o poder tomou medidas muito austeras na economia e isso gerou uma insatisfação generalizada que levou então a protestos e a esses bloqueios. E essas acusações então contra Evo Morales foram apresentadas nessa quarta-feira e foram detalhadas em um documento que foi divulgado para a mídia, a imprensa boliviana, né? Então, tem uma ordem de prisão que a justiça da Bolívia emitiu contra Evo Morales e essa ordem instrui a polícia a deter Morales e levar ele a uma unidade especial anticorrupção. Luara, eh, não tem muito, não sei se tem muita, eh, muita ligação ao fato de corrupção com o fato de incitar os bloqueios, mas o que a o que deve ser, porque essa prisão permite um regime especial, né, já que ele foi líder da Bolívia por muito tempo, né? Eh, Morales esteve no cargo no no na liderança da Bolívia entre 2006 até 2019. ele foi forçado a sair do governo,

eh, forçado a renunciar porque eh houve houve alegações de fraude contra ele, né? Inicialmente ele se recusou a deixar o poder, mas ele acabou saindo e aí eh, enfim, ele se exilou em outros países e só voltou a Bolívia muitos anos depois quando um candidato eh a favor a ele, né, favorável a ele, assumiu o poder lá na Bolívia. Agora a gente muda de assunto porque subiu para 28 número de mortos no terremoto do Japão. Isa, atualiza pra gente, por favor, como que tá a situação por lá? >> Olha, Luara, a situação realmente é muito triste, né? Porque as buscas

continuam nos escombros. A gente lembra que logo depois do terremoto teve uma explosão num shopping que soterrou várias pessoas embaixo desses escombros e também eh teve um desabamento de uma fábrica de papel que também deixou várias pessoas mortas, né? Então o número de mortos sobe então para 28. As empresas que tiveram que resultaram em mortes dos trabalhadores eh que tiveram mortes dos trabalhadores, né? tanto o shopping quanto a fábrica de papel a estão sendo investigadas pelo eh pelas autoridades japonesas justamente por causa desse desastre de por esses prédios teriam desabado e machucado esses trabalhadores, né? E então os

esforços pelo resgate e socorro das pessoas continuam, né? Eh, o Ministério de o secretário, chefe gabinete eh, do Japão disse que o Minoruukiara disse que os esforços continuam e que salvar as vidas nesse momento é a prioridade e que as autoridades estão numa corrida contra o tempo, né? A gente lembra, Luara, que esse foi um terremoto de magnitude 7,1 que atingiu o Japão. Eh, as autoridades dizem estão alertando para riscos de insolação, porque muitas pessoas ficaram desabrigadas, né? Cerca de 58.000

pessoas só na cidade eh de Yatsiro, que foi a mais atingida, estão desabrigadas. Então, as autoridades correm contra o tempo para eh resgatar essas pessoas e também se preocupam com eh ameaças à falta de água, a falta de energia e ao calor que deve chegar aí nos próximos dias. >> E claro que a gente segue também atualizando porque as imagens são impressionantes. Tem a imagem do shopping. Olha só essa câmera como treme também. E tem uma outra imagem que

mostra os veículos que estavam nas ruas, a maneira como a gente passa a ter noção da força desse terremoto. Olha isso. E é claro que a gente segue atualizando sempre a consequência, né, desse terremoto também no Japão. Obrigada, viu, Isa? Amanhã você volta.

>> Obrigada. Amanhã eu volto. >> Isso aí, combinado. 7:28. O assunto agora é esporte aqui no News, primeira edição.

Mauro Betin já está chegando aqui para comentar os jogos da 21ª rodada do Brasileirão. Tudo bem, Mauro Bet? Bom dia. >> Bom dia, Luara. Rodada quente uma manhã fria aqui em São Paulo. Que ideia que eu

fiz aqui de vir. É que eu tô num outra firma aqui, então tive que vir aqui pro pátio e tá 12º. Tá delícia. >> Ai a ideia não é muito boa, né? Que daí fica aquele ventinho gelado. Mas tá bom.

Vamos rapidinho para você se abrigar do frio. Conta para mim que na noite de ontem tivemos Vitória e Palmeiras. O Verdão venceu de goleada, mas até sair os gols dos dois jogadores do Vitória foram expulsos. E dessa forma o Alvede aproveitou o momento chave da partida para garantir os três pontos. Estava precisando desses pontos, né, Mauro Betin? [música]

>> Tava assim, Luara, depois da derrota em casa pro Atlético Mineiro no banco pobre precisava o porque vamos falar já já o Flamengo empatou com o Internacional Porto Alegre, Inter, Flamengo um. Eh, e o Palmeiras era um jogo complicado pelas qualidades do time, bem armado pelo Jair Ventura, mas em minutos ou no mesmo lance o Vitória perdeu dois jogadores. O Vitória reclama do lance discutível que eu teria dado cartão amarelo pro palmeirense Maurício, [música] não vermelho pedido. Aí tem a expulsão do zagueiro Kacado, uma entrada também extremamente discutível que tem elementos para expulsão. Ele estica a perna, atinge a panturrilha com a chuteira inteira no jogador do Vitória, [música] mas eu entendo que não houve força excessiva e teria dado cartão amarelo apenas. E se fosse só carta

amarelo, uma falta que o árbitro nem marcou e também dá para discutir isso, o jogador Luan Cândido e não foi a primeira vez, não teria feito o gesto deplorável de que estava sendo roubado. As câmeras do Var mostraram, ele foi devidamente expulso. Depois teve um lance que teve o Vitória reclamou penalti que [música] também não foi. Enfim, dá para discutir muito. Agora é indiscutível 4 a 0 em casa tem muito mérito do Palmeiras. Vitória debilitado,

faz um bom campeonato, melhor do que encomenda a equipe baiana, mas o fato é que o Palmeiras segue muito bem, abrindo oito pontos pro vice-líder do campeonato e com um modo diferente de jogar a bola, como a gente está vendo, botando a bola mais no chão, o o aproveitando a qualidade técnica da equipe e merecidamente nessa liderança, por enquanto, disparada do Brasileirão. É, e o vice-líder Flamengo viajou até Porto Alegre, arrancou um empate contra o Internacional, o que a gente adora, né, porque distancia um pouco mais em relação à liderança, mas a gente tem que dar notícia aqui, viu, Mauro Bet? Não pode ficar destacando que a gente é palmeirense, não pode dar na cara assim, entendeu? Mas eu quero saber de você se rubro negro jogou pouco perto de um adversário que passa por uma crise. Passa por uma crise não tá nada bem internacional longe da história e da glória de uma equipe campeã do mundo, bicampeã da Libertadores, tricampeã do Brasil, fato que [música] não ganhou brasileiro desde aquela campanha espetacular, invicta, o único campeão nacional invicto, mas lá em 79, de lá para cá, o Inter passando [música] dificuldades e agora mais do que deveria, já foi assim no ano passado.

não fez um grande jogo o Inter, mas de novo o Flamengo não foi bem, como não havia ido bem no domingo à noite contra o São Paulo no Maraquené, Flamengo e com a escalação praticamente de toda a cavalaria, o Inter com [música] jogadores eh equipe titular do Inter já não tá bem e o time com [música] desfalques também não. Flamengo era, digamos, a força máxima para o momento e de novo não fez um bom jogo, foi buscar o [música] empate. Nunca vai ser um mau resultado trazer um ponto de Porto Alegre Internacional, apesar da fase ruim colorada, mas é uma [música] sequência de atuações preocupantes até para aquilo que o Palmeiras está conquistando de pontos e o Flamengo tá deixando pelo caminho. >> Muito obrigada Mauro Bertin, seja sempre bem-vindo. A gente adora uma resenha por aqui e ó, vá se proteger desse friozinho, hein? Tchau, tchau. Até a

próxima. Beijo grande. Um beijo. Espero que >> beijo grande. Tchau. 7:32.

Rápida pausa. No próximo bloco, a defesa do ex-banqueiro Daniel Borcaro desistiu [música] de buscar um acordo de delação premiada e agora tenta anular provas [música] da investigação. E ainda a PSB oficializou Geraldo Alkim como candidato a vice na chapa do presidente Lula. Nas eleições [música] deste ano a gente volta já. Não saia daí.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a [música] missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção [música] confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas.

>> [música] >> E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. [música]

Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. [música] Estamos de volta. O PSB oficializou o

ex-ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Geral do Alkim, como candidato a vice na chapa do presidente Lula nas eleições deste ano. Quem conta outros detalhes é o repórter Marcos Santos, direto de Brasília, que está retornando aqui pra gente poder conversar um pouco mais. É com você, Marcos. Elo isso mesmo. O anúncio aconteceu aqui em Brasília na convenção do PSD. Então,

convenção que aconteceu ontem à noite, por volta de 6:30 da noite. Então, contou com a participação do presidente Lula, aliados também, lideranças ali também do partido, lideranças regionais, liderança nacional. Então, Geraldo Alking foi anunciado agora de forma oficial, né, como candidato à vice na chapa que tem o presidente Lula liderando para a presidência da República. Ele que tem 72 anos, aliado agora de presidente Lula, já disputaram eleições como rivais ali em 2006, onde o presidente Lula acabou ganhando, mas agora estão unidos aí na chapa mais uma vez, desde 2022, unidos na chapa com o presidente Lula, claro. Então, Geraldo Alkim lançado de forma oficial, decisão que já era esperada também por todos, mas agora oficializada. Evento aconteceu

aqui em Brasília e Luara nesse evento também na convenção realizada pelo PSD, eles aproveitaram para anunciar a coligação, o apoio do PSD também ao presidente Lula, a chapa liderada, claro, pelo PT, pelo presidente Lula também, apoio do PDT, que já foi anunciado ainda na semana passada, apoio do PDT, agora ambos t apoio também do PDT, do PCDB, do PV e, claro, o apoio principal do presidente Lula. Então, a convenção aconteceu aqui em Brasília, os prazos para as convenções já foram liberadas pel liberados pela justiça eleitoral. Lembrando que vai até o dia 5 de agosto, 5 do próximo mês. Tá próximo de terminar, mas é necessário que todos os candidatos, todos que vão participar do pleito eleitoral sejam anunciados e participem de convenções de forma oficial. Detalhe importante que a gente traz disso tudo também ainda sobre o ministro, o vice-presidente melhor, Geraldo Alkim, falei ministro porque ele já foi ministro também, até importante a gente destacar isso, Lara. Já foi

ministro, ministro do Desenvolvimento, indústria e comércio ainda no nos primeiros anos do governo Lula 3. Então é um homem de confiança do presidente Lula, braço direito do presidente Lula, participou ali nas decisões referentes ao primeiro tarifaço e adotado pelos Estados Unidos. Então, claro, tem essa confiança do presidente Lula e é o que o presidente Lula quer, ter esse ter mais 4 anos ali ao lado de Geraldo Alkim para angarear ali a vice-presidência da República ao lado dele. Detalhe importante que ele comentou, falou nesse evento, fez críticas duras ali ao governo passado, claro, o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vou ler um pequeno trecho do que ele falou. Abre

aspas, não é possível falar em liberdade querendo derrubar a democracia. A democracia é guardiã da liberdade. Eh, não é possível falar em liberdade como no segundo turno da eleição, utilizando o aparato do Estado para impedir pessoas de votarem legitimamente e tentando impedir a eleição propond propondo a derrubada de um governo eleito fecha aspas. Então ele fez críticas ali ao governo passado, mas demonstrou ali esse apoio, claro, a chapa com o presidente Lula. Presidente Lula, claro, participou ao lado de aliados, também de representantes do partido e claro, o presidente Lula aproveitou para fazer ali eh para fazer para criticar também governo passado e também contar um pouquinho de vitória nessas eleições deste ano de 2026. Vamos acompanhar o

que ele falou. >> Aquele ditado [aplausos] de que o vinho quanto mais velho melhor fica. Eu quero dizer, vocês t aqui duas garrafas de vinho [aplausos] paraa chegar dia 4 de outubro m ele do primeiro turno.

>> E é isso, Luara. Geral do Alim lançado agora de forma oficial. Agora o que falta é o anúncio do presidente Lula, né? A convenção do presidente Lou que vai acontecer no dia 2 de agosto, tá próximo. Vem aí batendo na porta já também. Outras convenções de partido

serão realizadas, mas o prazo, lembrando, é até o dia 5 de agosto. Ara, >> muito bem lembrado. Obrigada, Marcos, direto do Distrito Federal. E aproveitando então essa informação do Marcos, eu chamo agora a nossa analista de política Natália Fruet, que está chegando comigo aqui no estúdio. >> Bom dia. Bom dia.

>> Tudo bem, Nati? Bom dia. Bem, tudo bem? Vamos repercutir um pouco então essa questão dessa convenção. Eh, Alkim, né, confirmado na chapa ali como vice, ainda falta a convenção do PT com o nome de Lula paraa reeleição, mas o fato é convenção do PSB, o presidente Lula falou sobre vencer em primeiro turno.

Podemos dizer que está muito otimista. Quais são as chances reais disso acontecer? ou talvez seja uma aposta em ruína na campanha de Flávio. >> Então, Luara, bom dia para você, para todo mundo que acompanha aqui o News, primeira edição. O que que acontece? Tem

uma estratégia do Partido dos Trabalhadores. Isso já vinha quando a gente conversava com integrantes do partido aqui em São Paulo ou mesmo da direção nacional lá em Brasília. Alguns integrantes do partido já vinham tratando desse tema. O que que se a gente pega o panorama hoje, o presidente Lula representa do ponto de vista do campo progressista, ele é o único candidato. Do outro lado tem do campo da direita conservador tem lá Caiado, Zema, Flávio Bolsonaro. Qual é quando o

presidente Lula diz que deseja encerrar a eleição, né, espera encerrar a eleição em primeiro turno, ele faz uma investida numa estratégia que é convencer aquele eleitor de centro? Porque quando a gente pega pesquisa, por exemplo, a que saiu ontem, que o presidente Lula tem 42 pontos no primeiro turno, se eu não tô enganada, na nas simulações. >> Eu não me recordo. Se a nossa produção tivesse informação, ela só para aqui pra gente. >> É. E aí nos recortes de segundo turno,

ele vai a 48 49. Então é um percentual, se você pegar eh de que ele aumenta do primeiro para o segundo turno, um percentual que os dirigentes petistas acreditam ser possível convencer aquele eleitor que é o independente já vir com Lula no primeiro turno. Por quê? Porque o PT sabe que uma eleição em segundo turno com todos esses adversários, porque da IZEMA, Caiado, todos se unem, estarão possivelmente, pelo recorte de hoje das pesquisas com o Flávio Bolsonaro. Então, há uma ofensiva do PT para encerrar a eleição no primeiro turno. É algo muito difícil. Isso nunca

aconteceu nem com o PT, né? aconteceu com Fernando Henrique Cardoso, mas no caso do PT, mesmo quando o presidente Lula tinha índices de aprovação de mais de 80% e etc, ele nunca conseguiu essa façanha. Mas tem uma estratégia que de convencer esse eleitor de centro que pelas pesquisas dizem que no segundo turno podem votar com o Lula, não aparecem no primeiro turno com ele, mas que no segundo turno podem votar com ele. Pode acontecer uma ofensiva do PT para convencer esse eleitor já na primeira parte da eleição, porque Lula sabe que o segundo turno vai ser >> mais difícil, né? >> Mais difícil. mais difícil,

>> porque daí todo mundo que tá hoje fragmentado com vários nomes mais à direita ou de direita pode se unir para poder derrotar, >> no caso a oposição. E se a gente pegar o retrospecto das pesquisas feitas neste ano, alguns institutos mostraram que existe uma possibilidade. Em algumas pesquisas, o presidente Lula aparece quando que a pesquisa ela faz ali a simulação com todos os candidatos, o os nulos, os brancos e ainda tem um percentual de indecisos. Quando chega a totalização dos votos por parte da justiça eleitoral, brancos e nulos, eles não entram nesse cálculo. Então, por isso que o percentual, quando a gente calcula o percentualos >> dos votos válidos, isso ã o que vai acontecer é que Lula tem que ter mais do que todos os outros candidatos. Então,

é, essa é a ofensiva e a estratégia do PT de convencer esse eleitor independente a já fazer um voto, o que seria um voto útil de quem não quer o Flávio, porque vai ser uma guerra de, eu, eu disse que vai ser o desempate sobre a guerra de rejeições. Em 2018 se rejeitou o PT, em 2022 se rejeitou a continuidade de Bolsonaro. Em 2026, nós vamos saber o que, qual é a rejeição maior hoje no Brasil, se é a rejeição ao petismo e a Lula ou se é a rejeição ao clã Bolsonaro. E ainda falando sobre eleições, o governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas e empresários articulam uma vice para Flávio Bolsonaro. Qual nome é esse, Nati? E eu

queria também até pontuar que até agora Tarcío estava muito distante de Flávio Bolsonaro nessa disputa eleitoral. A gente sabe que chegou a passar o melcídio. Ele tinha uma grande chance de ser um nome de direita para disputar a presidência. ficou ali com um prêmio de consolo para disputar a reeleição ao governo de São Paulo. tá indo muito bem nas pesquisas, inclusive também com chance de vencer em primeiro turno o Fernando Hadad, que é o candidato do PT, mas agora sinalizar uma articulação para um nome a vice na chapa com Flávio Bolsonaro, ele não deixa de dar o apoio, articula politicamente, mas ele publicamente continua distante da campanha de Flávio.

>> Exato. Laa, que acontece? do governador Tarcísio de Freitas. Vamos, vamos recordar aqui, né? O estado de São Paulo é o que tem os melhores números econômicos, etc. O PIB do Brasil se

concentra aqui. O PIB, quero dizer, as confederações, representantes de empresários e de bancos. E aí há um movimento, muita pressão nesse momento, porque os empresários, ã, os bancos estão precificando que hoje a eleição, o quadro da eleição, é de um favoritismo de Lula. E aí aconteceu uma ofensiva do PIB brasileiro, eh, para fazer com que esse plano de uma reeleição de Lula, ele seja de alguma forma abortado por esses setores que não querem a continuidade de Lula. E aí eles pressionam o governador Tarcísio. A informação confirmada por

mim, pela Amanda Klein, é de que o governador ontem ligou pro presidente do PP, Ciro Nogueira, para fazer um apelo de que ele revisasse a decisão de neutralidade do PP. E aí a resposta que Ciro deu pelo pela informação que a gente tem que existe que é uma tendência de neutralidade ainda, mas que houve um movimento. O que que aconteceu? Essa ação do governador Tarcísio não foi só uma ação isolada, porque também na nossa apuração na terça-feira a Teresa Cristina esteve aqui em São Paulo, fez uma rodada de reuniões com representantes dos bancos, com representantes dessas confederações da Federação do Estado de São Paulo, das indústrias do estado de São Paulo, que fizeram, pressionaram ela a revisitar o que ela tinha dito que não faria. Ela oficialmente diz: "Não, eu vou querer ser presidente do Senado, não quero concorrer na majoritária com ninguém". A

informação agora é que ela respondeu para esses empresários que ela pode aceitar se o PP e o União Brasil, os a federação desses partidos, fizer algum gesto em prol de Teresa Cristina. Então isso seria uma reviravolta, isso seria ela rever uma decisão que ela disse que já tava tomada e que, segundo as pessoas próximas à senadora Teresa Cristina, teria que vir um pedido formal do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso hoje é pouco provável porque Jair Bolsonaro está incomunicável, tem várias restrições e que, portanto, isso não se não ficaria, né, não aconteceria. Agora, eu também apurei que o senador Ciro Nogueira, ele está sendo pressionado pelos diretórios do PP em vários estados, do Centro-Oeste, do Sul e Sudeste, que querem a Teresa Cristina na chapa de Flávio Bolsonaro. Seria uma grande reviravolta, seria o nome de peso que o Flávio Bolsonaro precisa, porque Teresa Cristina é uma mulher, dialoga com agro, então ele teria assim do ponto de vista de conseguir alguém que agrega votos, Teresa Cristina é essa pessoa e mais que isso, agrega um setor importante que é o agro. O agro

normalmente já estaria com Flávio Bolsonaro, mas eles ainda há um pouco de desconfiança sobre ter alguém na chapa para dar esse peso político que Flávio Bolsonaro ainda não tem por estar muito restrito a essa bolha ideológica. A avaliação é que Teresa Cristina, apesar de ser uma conservadora, ela consegue dialogar com vários setores para além dessa bolha. Luara, >> daqui a pouco a gente conversa um pouco mais. Agora 7:49. Eu quero destacar que a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro desistiu de buscar um acordo de delação premiada e agora tenta anular provas da investigação. Os advogados questionam a

validade do material obtido no caso e buscam rever os rumos dessa apuração. A repórtera Anita Prado está chegando com os detalhes e conta pra gente. Tudo bem, Anita? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Luara. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Ainda nas primeiras horas da manhã. Esse momento marca aí uma mudança importante na defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcar, fundador do Banco Master, que até então, como a gente sabe, tava ali investindo na tentativa de firmar uma delação premiada. Agora, o objetivo da defesa deixou de ser, portanto, essa essa assinatura, essa homologação de mandelação e passa a ser a anulação de provas. Essa informação foi dada ontem

pela CNN, confirmada, claro, pelo SBT News. Nós tivemos acesso ali a pessoas próximas a Daniel Vorcaro que confirmaram a informação. A gente lembra que Daniel Vorcaro chegou a oferecer duas propostas de delação premiada pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República, tendo ambas sido negadas justamente por não apresentarem fatos novos à investigação. Então, a avaliação da Polícia Federal é que não havia ali nada que a PF já não soubesse, algo que pudesse, por exemplo, indicar aonde estaria o dinheiro escondido de Daniel Vorcaro. Ontem a gente falou que havia aí uma grande suspeita de que ele poderia ter bens no exterior e que esse valor, é claro, importante para o futuro ressarcimento das vítimas do Banco Master. Agora, o objetivo da defesa

Luara passa a ser, portanto, a anulação de provas, sobretudo essas que foram encontradas em celulares. A gente lembra que lá no início ainda do ano, a gente a gente teve ali uma um momento dessa dessa investigação do do da complience zero que foi ali repassada para o Congresso Nacional. Então o Congresso deixou ali informações naquela sala cofre, houve vazamentos. Então, tudo isso a defesa agora vai utilizar para tentar anular essas provas para que elas não possam ser usadas ali como algo válido contra o ex-banqueiro. A gente lembra também que ele tá preso desde o dia 4 de março, na verdade desde o início, é 4 de março, isso mesmo, especialmente, especificamente dia 4 de março, quando foi alvo da terceira fase da operação compliance zero. Ele tá aqui

preso no Distrito Federal, não vai mais, portanto, oferecer uma nova proposta de delação, mesmo a Polícia Federal já tendo sinalizado. Eu tinha conversado com fonte da PF, já tinha inclusive colocado no nosso site sbtnews.com.br do BR, que era de interesse, sim, da Polícia Federal ouvir mais uma proposta de delação, se esta contivesse ali, se essa tivesse ali informações novas, relevantes, que a Polícia Federal já tinha se colocado ali à disposição de receber uma nova proposta de de delação premiada, mas agora, depois de um longo e atato, essa defesa ficou aí mais de mês sem se pronunciar. A última proposta de delação, ela foi negada no início de junho, então a gente já tá aí praticamente em agosto. Todo esse tempo

a defesa de Vorcaro, que é comandada pelo criminalista Sérgio Leonardo, ficou em iato. E só agora eles decidiram se pronunciar. Com relação a essa esse novo momento, os o a defesa de Daniel Vorcaro agora vai, portanto, mirar nessa anulação de provas para tentar diminuir a pena do ex-banqueiro e fundador do Banco Master. Lo volto com você. >> Muito obrigada, Anita. Agora 7:53 nós

continuamos em Brasília para poder destacar que a defesa de Jaério Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal que ele não autorizou o uso da própria imagem da voz para o vídeo produzido com inteligência artificial. Assunto que a Vanessa está chegando para conversar com a gente. Tudo bem, Vanessa? Seja bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Loara. Bom dia para você e para todo mundo que tá com a gente. Pois é, lembrando que esse vídeo, né, causou uma proporção enorme no fim de semana e a própria defesa do PL, do partido aí de Fá Bolsonaro, diz que esse vídeo não tinha cunho eleitoral, não. Porque só para os telespectadores entenderem, são dois pontos que são tratados aí. um no Tribunal Superior Eleitoral que se refere ao uso de inteligência artificial, antecipação de campanha e o outro ponto que é com relação ao próprio vídeo também que é esse que a gente tá tratando agora no Supremo Tribunal Federal. sobre esse aí, é diretamente a

respeito de Jair Bolsonaro, porque o ministro Alexandre de Moraes quer entender se ele descumpriu medidas cautelares. E é nesse momento que a defesa de Jair Bolsonaro apresenta essas informações. Inclusive, Lara, algo bem curioso é que nessa, né, nessa defesa, que é um texto que não é muito longo, uma folha ali, é, são seis advogados que assinam e assina Flávio Bolsonaro, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, ele entra ali como advogado de defesa, indiretamente, assumindo a responsabilidade de que esse vídeo foi utilizado sem a autorização do pai. Então, lembrando, por que que eu falo de TSE? Porque no fim de semana quem

acionou a justiça foi a Federação Brasil da Esperança, que é composta por três partidos, que é o PT, o PCDB e o PV. Que que eram as alegações? Quais foram essas alegações no judiciário? Até pedindo multa com relação ao TSE sobre o uso de inteligência artificial e campanha antecipada, que o PL nega, diz que não e que o vídeo inclusive fala quando começa Jair Bolsonaro ali, a voz e a imagem dele já diz para todo mundo: "Isso aqui é Iá". Não sou eu que tô falando isso.

Efetivamente, não é um vídeo gravado pro Jair Bolsonaro. Agora, só para finalizar minha participação, com relação à defesa no STF, a defesa diz que Jair Bolsonaro nem poderia ter contato com o filho, uma vez que Flávio Bolsonaro não pode ter acesso ao pai, tá? A visita dele tá impedida por 90 dias e o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro também não pode receber visitas que não sejam de médicos e advogados por 30 dias. Então, não teria ali como os dois terem feito contato para liberação desse vídeo que causou essa polêmica e que com certeza não teve acesso só de quem estava ali na convenção, mas por redes sociais, é o que diz a petição da federação, que muita gente teve acesso porque foi postado em rede ao vivo e depois repostado inclusive até mesmo pela imprensa o que teve um alcance aí que não dá nem para calcular. Eu volto com você, Elara. Muito obrigada, Vanessa

Vitória, trazendo esses detalhes, refrescando a nossa memória em relação a esse vídeo. A Nati só agora vai trazer um comentário aqui pra gente de como a gente pode atualizar essa pauta, né, Nati? É um embate jurídico. Ministro Alexandre de Morais, ah, foi muito repercutido na internet falando inclusive que colocou a família Bolsonaro numa decisão muito difícil do que seria a prioridade. De um lado, a domiciliar de do ex-presidente Jair Bolsonaro, do outro a campanha de Flávio. Mas a questão é, apesar dessa

visibilidade na rede social e o impacto desse vídeo, no meio jurídico, no próprio Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Morais está numa situação delicada. É porque o ministro Alexandre Moraes, veja, a decisão de botar esse de usar um vídeo de inteligência artificial com a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro foi da campanha de Flávio Bolsonaro. Há uma avaliação, não só de alguns colegas do ministro Alexandre Moraes, mas de juristas que são especialistas no assunto eleição e constituição, de que Alexandre de Moraes, ao interpelar a defesa de Jair Bolsonaro, dando esse prazo de 48 horas para ele dizer se autoriza ou não, ele estaria forçando algo que é inconstitucional, que é o ex-presidente gerar prova contra si mesmo e que, portanto, e que esse esse essa essa interrogação, esse questionamento não caberia, apesar da da prisão domiciliar e das cautelares, porque como a campanha foi uma decisão da campanha, é responsabilidade da campanha interpelar a defesa pelas cautelares por causa das cautelares. Há uma discussão se isso caberia ou não. Ele, ele, Jair Bolsonaro, não foi na convenção, ao que tudo indica, está incomunicável, a menos que se tivesse uma informação de que Jair Bolsonaro, por algum motivo, estaria descumprindo essa regra, queer não falar com ningão, com ninguém. Isso,

isso não tem essa informação. Tem uma informação que é da campanha, então é sobre direito eleitoral e que Alexandre Moraes teria feito ali avançado algumas casas, por isso há uma discussão jurídica sobre o assunto além da política. Muito obrigada, Natália Fluer, aqui comigo, 7:58, estamos chegando ao fim do News, primeira edição. Muito obrigada por sua companhia. Lembrando, amanhã tem sexou, [música] 6 da manhã estarei aqui aguardando vocês. Muito

obrigado por sua companhia. E você agora fica com o Jornal do Bor, 7:59. [música] Este é o céu agora da capital paulista. Hoje a máxima prevista de 23º. A gente se vê amanhã. Ciao. Ciao.