---
video_title: "Dívida pública federal chega a R$ 9,2 trilhões | #NewsNoite"
video_id: 6sNcB0Pbajs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sNcB0Pbajs
video_date: 2026-07-30T02:33:44+00:00
video_description: |
  A dívida pública federal cresceu 2,61% em junho e alcançou R$ 9,268 trilhões. Segundo o governo, a dívida aumenta quando os gastos superam a arrecadação de impostos. Para financiar as despesas, são emitidos títulos do Tesouro adquiridos por investidores. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A dívida pública federal cresceu 2,61% em junho. A dívida pública surge quando o governo gasta mais do que arrecada impostos. Para manter o equilíbrio das contas, são emitidos títulos do tesouro adquiridos por investidores que acabam financiando as despesas do governo. Vamos ver aqui no telão. Como dissemos, a dívida alcançou R9 trhões268 [limpando a garganta] bilhões deais em junho. Uma alta de

2,61% em relação ao mês de maio. A dívida pública ela é formada, e só para explicar rapidamente, que isso é complicado, mas a dívida pública ela é formada interna, né, e externamente. A interna é chamada de mobiliária, que em junho subiu 2,63% e chegou a Rhõ921 bilhões deais. Já a externa, ela é representada por empréstimos de organismos e também de bancos internacionais, como o Banco Mundial. Ela cresceu 2,12% atingindo R7 bilhões deais.

Sobre esse assunto, eu converso agora com o Roberto Luiz Troster, doutor em economia pela Faculdade de Economia, Administração, Contabilidade da USP, a quem eu agradeço pela presença aqui no SPT News. Muito boa noite, professor. >> Boa noite, Leandro. Tudo bom? Tudo bem, professor? Professor, o estoque da

dívida pública federal aumentou, como eu disse, 2,61% em junho. O que provoca esse aumento? Juros altos. Eh, são duas coisas, né? Eh, três coisas. Uma, o déficit afeta um pouco, o

juro afeta um pouco. Agora, a maior parte desse aumento esse mês foi que o governo aumentou o colchão de liquidez. Que que é o colchão de liquidez? O governo, como vocês acabou de explicar, tem vencimentos, né? Então, da dívida, eh, só que ele precisa ter caixa para pagar esses vencimentos. Então, ele

aumentou muito caixa, aumentou caixa em 11%. Quer dizer, hoje o governo tem eh o equivalente a 8,3 meses de caixa eh para pagar vencimentos e dívidas sem ele precisar emitir de novo. Normalmente todos os meses ele paga alguns e emite outros. Paga alguns e emite outros, né? Eh, nesse último mês ele pagou eh eh ele pagou muito menos do que ele emitiu e ele emitiu mais justamente para ter esse essa reserva de caixa.

Período eleitoral é um período, diríamos eh mais volátil no mercado. O mercado é mais sensível a notícias, a fatos, a Então, nesse sentido, e adequado, fazendo isso, ele tem caixa suficiente até o final do ano para respirar tranquilo se não conseguir rolar a dívida. Então, basicamente foi isso. Agora, a dívida assusta, é uma dívida muito alta. Eh, hoje nós pagamos eh o o governo paga mais em juros do que gasta em saúde, educação e justiça vezes dois, né? Esse ano nós vamos gastar mais de R

1 trilhão deais em juros, né? Eh, então são juros muito altos que a gente paga por conta de déficites passados. >> Então, por causa da da atual taxa de juros, professor, o país vai pagar é 1 trilhão, é isso? de de somente de juros, muito mais do se a gente compara o valor em relação à segurança, saúde, >> muito mais soma segurança, soma saúde, soma e educação, multiplica por dois e é menos o que a gente tá pagando de juros. Estamos pagando muito de juros, como não conseguimos pagar os juros, né, o Brasil tem um déficit primário, que que acontece? a dívida vai crescendo. Uhum.

>> E como o governo é um bom devedor, quer dizer, todo mundo prefere aplicar no governo e aplicar menos no crédito. Então, crédito fica cada vez mais caro. Crédito mais caro é menos crescimento, é menos investimento. >> Era justamente sobre isso que eu queria falar agora. E o que que esse aumento pode provocar na economia do país? Menor

crescimento econômico. É isso. >> Menor crescimento econômico, crédito mais caro e mais inadimplência. Nós é a dívida é o grande freio da economia eh brasileira. Eh, não assim, a gente não vê a dívida, mas a gente sente. Você vê

indicadores de narimplência subindo, né? Eh, empresas negativadas, pessoas físicas negativadas. E faz todo sentido, porque não não faz sentido financeiro, né? Eh, como o juro que o governo paga é mais é alto, o bancos, empresas para emprestar querem uma taxa um pouco maior do que o governo paga. Além disso, sobre os juros você tem IOF, então a taxa fica maior ainda, taxa muito alta. Não tem negócio

lícito no Brasil que renda 16, 17% ao ano, que é o preço do custo do dinheiro, mas o IOF, se você somar isso custos operacionais, instituições financeiras, a taxa passa dos 20% ao ano. Não há negócio lícito eh que pague essa taxa. Mas, mas professor, deixa-me fazer a pergunta novamente, porque eu não compreendi como é que esse reflexo desse crescimento, reflexo desse crescimento da dívida, eh, reflete no bolso do brasileiro do dia a dia. É que ele vai ter eh bom, eh, são eh duas coisas, né? Como é que eh se reflete >> isso?

>> É dinheiro mais caro. Quer dizer, se ele atrasar o cartão de crédito, se ele precisar dinheiro emprestado, se ele quiser fazer um investimento e assim construir algo, fazer uma casa, tudo, ele vai pagar mais caro pelo dinheiro, né? A taxa de juros para pro crédito é cada vez mais alta. Segundo, como se reflete inadimplência? Porque na dlência é algo que que tem um efeito dominor.

Vamos supor um cidadão eh fica desempregado, aí não paga o aluguel, aí o dono do imóvel não paga a escola, aí a escola, supondo que esse cidadão seja um professor, manda o professor embora. Você tem todo um efeito dominó. >> Uhum. >> Da mesma forma que você tem um efeito dominó positivo, né? alguém começa a empregar, contratar mais gente, você cresce mais, você tem um efeito eh negativo eh dominó negativo, que é o que tá acontecendo, né?

>> Uhum. Então, por exemplo, você uma pessoa atrasa o boleto do pagamento eh do plano de saúde, quando chega na hora de pagar com atraso, vem um valor altíssimo do plano. Isso é consequência da da dívida pública, já que a taxa de juros tá alta. Não, aí são duas coisas. Aí quando o cidadão atrasa, você deveria ter regras para evitar abusos nesse sentido, né?

Porque o plano de saúde ou você paga ou você paga. Você não tem opção >> de não pagar ou de arriscar ficar sem plano de saúde. Então você tem que ter regras claras para evitar abusos e poder de mercado nesses casos, né? >> Eh, mas tem coisas assim que você tem exageros. Por exemplo, às vezes você tá numa linha de crédito, aí você atrasa já de cara no primeiro dia o governo cobra IOF. Uma coisa

assim, quase nenhum país do mundo existe. Quer dizer, você tá com dificuldade financeira e o governo te cobra IOF. Ou você vai pegar dinheiro emprestado, você tem que pagar IOF, né? O certo seria eh cobrar mais das aplicações de quem recebe dinheiro do que quem tá pegando dinheiro. Então essa uma distorção no nosso sistema eh de crédito.

>> Uhum. Então, quer dizer, >> agora a dívida muito alta, quer dizer, juros muito alto e viabilizam um monte de coisa. Quer dizer, alguém vai fazer, ó, vou abrir um negócio, espera um pouquinho. O governo tá me pagando 14, 25% ao ano, menos o imposto de renda. Eh, é um retorno interessante com poucos juros, então é um incentivo a não investir em novos empreendimentos.

>> Uhum. Então, professor, se a pessoa traza uma parcela de algo eh e o valor vem maior depois, o governo ganha com isso, com IOF, >> com crédito, ele ganha com IOF, ele cobra o IOF. E é uma coisa inacreditável, realmente assim, eh, você tá em dificuldade, o governo deveria ser teu parceiro e não é. E se você atrasa imposto, por exemplo, já corrige com SELIC e eh com multas, né? >> Então, o governo é é que existem duas visões para moratória, para atrasos, né?

Existe a visão de que você é muito rigoroso quando alguém atr atrasa um pagamento num banco, um pagamento no imposto, porque isso seria punitivo, isso pressionaria as pessoas para nunca atrasar. Essa é uma visão >> eh uma das visões, né? A visão punitiva. E tem a outra visão que é a visão de mercado. Quer dizer, o o cidadão se endividou muito, vamos ajudar ele voltar a ficar em dia rapidamente, né?

simplificar a transição de alguém que tem um problema de caixa, né, que é a visão anglossaxão, a visão americana, né? Aqui prevalece a visão punitiva, né? Algo que deveria mudar, devíamos ser mais práticos com isso, né? >> Professor, esse aumento da dívida provoca também perda de de confiança? Não aumentou por conta da da O juro tá alto por conta da falta de confiança, né? Quanto maior a dívida, maior é o

prêmio de risco, maior é a taxa de juros. Mas o governo e parte disso é que ele não consegue às vezes controlar os gastos, o que a gente chama de gastos primários. Além dos juros, o governo cobra impostos, cobra impostos e paga eh e e paga despesas, né? Mas ele tá tendo mais despesas do que juros. Agora, professor, me corrija se eu estiver errado. Uma dívida pública, ela

também pode ser benéfica quando financia investimentos, né, que aumentam a produtividade eh da economia, como infraestrutura, educação. Agora, desde que o crescimento da dívida permaneça compatível com a capacidade de pagamento do país. Estou errado? >> Isso >> não. Você tá certo. Eu vou dar um

exemplo. Imagina que você tem uma fazenda, aí você pega dinheiro emprestado, né? planta, colhe, paga o empréstimo e fica com lucro. Foi uma dívida boa. Você pega um empréstimo, planta e a safra não é suficiente eh para você ter lucro. Foi ruim para você,

mas foi bom pro banco. Você pega um empréstimo e planta e não consegue nem pagar, nem ter lucro, nem pagar totalmente o banco. Foi ruim para você e ruim pro banco, pro para uma para um governo. ele capta recursos e eh e aí consegue fazer com que o investe esses recursos para eh pro país crescer mais, aí consegue arrecadar mais impostos e manter a dívida numa trajetória estável ou descendente, foi uma boa captação. Agora, se você capta recursos para gastos que não são essenciais, se indivíduo é ruim. Que que você tá

fazendo? você tá pondo a conta lá paraa frente, o governo pega agora e o próximo governo ou meus filhos ou meus netos vão ter que pagar essa dívida um dia. E a gente vê uma um outro fenômeno que é que a gente cresce menos do que poderia. Brasil tá números redondos vai crescer 2% ao ano comparado, por exemplo, com a China que vai crescer quase cinco, com a Índia que vai crescer quase sete. E o Brasil tem muito mais condições objetivas de crescer do que a China e a Índia, né? Ou que o Paraguai, nós vamos

crescer metade do que o Paraguai vai crescer e nós temos mais condições que o Paraguai para crescer mais, né? >> Uhum. O que o governo poderia fazer, professor, para evitar esse aumento da dívida? Bom, primeiro controle de gastos, né? Gastar menos.

Governo gasta gasta mais do que arrecado. Alguns gastos, como gastos sociais são importantes, mas outros gastos, por exemplo, agora vai importar 27 caças supersônicos. >> Qual que é o sentido disso? Será que o Surinami vai vai invadir o Brasil? Que nós precisamos caças supersônicos, né?

Quer dizer, eh, então é discutível o a composição, eh, tô dando um exemplo de alguns gastos, então você tem que ver isso. Então, se contra Gad segundo na tributação, o exemplo que eu dei, em vez de tributar o crédito, tributa as aplicações. Quer dizer, quem vive de juros, tá tendo rendimento, tá com juro muito alto, uma boa oportunidade para tributar, tributar um pouco mais as aplicações. Não faz sentido que, por exemplo, alguém que assalariado paga até 27,5% de alíquota de imposto de renda e alguém que faz aplicação financeira, dependendo da aplicação, só paga entre 0 e 22,5. Quer dizer, >> mesma renda, mesma tributação. Então

você tem que rever um pouquinho a tributação do imposto de renda. Eh, então você aumentaria a arrecadação e cortar gasto. Você tem uma série de gastos obrigatórios que foram definidos em 1988, quer dizer, faz 38 anos quando foi feita a Constituição. Você tem que rever isso, né? O o mundo mudou muito nesses 38 anos. Então é a hora de você

rever como é que você gasta, em que que você gasta, que que é importante é fazer o orçamento. Você faz e você tem que manter eh o orçamento adequar as mudanças da realidade. Eh, então daria para fazer coisas, daria para ver um pouquinho a questão das reservas. O governo capta a 14,25 aqui e aplica a 3,5 eh lá fora com a taxa das reservas. É uma diferença de 10 pontos percentuais.

Baixar um pouco as reservas não aumentaria o a vulnerabilidade e baixaria muito o custo de rolar dívida. >> OK. e conversei com Roberto Luiz Troster, doutor em economia pela Faculdade de Economia, Administração e Contabilidade da USP, deu uma aula de economia pra gente aqui. Muito obrigado mais uma vez, viu, professor? Uma boa noite e até a próxima.

>> Prazer. Boa noite,