---
video_title: "BC amplia prazo para contestar devoluções indevidas no Pix; especialista explica | #NewsManhã"
video_id: vMyb5NE6LLM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMyb5NE6LLM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Banco Central ampliou de 30 para 80 dias o prazo para contestar devoluções consideradas indevidas pelo Pix. A mudança no Mecanismo Especial de Devolução (MED) busca proteger principalmente comerciantes do golpe da falsa devolução. Rogério Melfi, diretor executivo da ABBAAS, explica como funciona a fraude e o que muda. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #pix #golpedopix #falsadevolução #bancocentral #med #fraude #golpesdigitais #segurançadigital #comerciantes #lojistas
---
Você já ouviu falar sobre o golpe da falsa devolução ou o golpe do PIX errado? É quando criminosos simulam pagamentos via PICs incorretos e acionam o mecanismo especial de devolução da ferramenta de pagamento para obter reembolsos indiretos. Logistas e pequenos comerciantes são as vítimas mais comuns desse tipo de crime. E para tentar frear esses golpistas, o Banco Central alterou as regras do Pix para reforçar a segurança. Nós recebemos agora o Rogério Melf, que é diretor executivo da Associação Brasileira de Bank Neza Service, para nos explicar sobre esses novos medicamentos ou mecanismos que são medicamentos regulatórios, vamos colocar assim, de proteção. Rogério, bem-vindo. Um ótimo

dia a você. >> Bom dia. Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. Aí >> eu trouxe um pouquinho sobre esse golpe do falso Pix. Eu queria que você

explicasse um pouco mais como agem esses golpistas antes de falar sobre essas mudanças na segurança da ferramenta. >> Ótimo. Os golpes eles são os mais diversos possíveis, né? Então, desde uma pessoa e no caso assim, às vezes pessoa física, né, que finge ser um familiar, um parente, etc., manda uma mensagem para aquela pessoa destinatária falando: "Ah, alterei meu celular, mudei meu número, tô sem acesso à minha conta, pode transferir para mim". Enfim, e daí

essa pessoa acaba transferindo para uma pessoa errada, né? Não tô conseguindo pagar esse boleto, paga para mim, por favor. E daí com isso ela acaba sendo induzida a fazer uma transferência, fazer essa fraude. Essa fraude pode ser até mais elaborada. Às vezes a pessoa pode, o golpista, né, ligar pra pessoa falando que ela é daquela instituição e precisa fazer uma checagem de segurança, atualização de software, qualquer coisa assim. E daí fala ela paraa pessoa

seguir alguns passos, fazer testes de segurança, tudo mais, e daí essa pessoa acaba também caindo aí em situações de golpe. ou como você até introduziu no começo, esses golpistas podem atacar comerciantes mesmo, enfim, empresas eh fingindo ações comerciais, fingindo que vai fazer aquelas compras e etc, mas sempre induzindo, né, o pagador a fazer uma transferência, a fazer esse Pix aí para uma pessoa eh que não é o destinatário final daquela transação, né, e daí um golpista. Eu queria entender um pouco mais então sobre esses mecanismos de proteção que agora foram reforçados pelo Banco Central em relação ao Pix para tentar frear o avanço desses golpes. O que que mudou? >> O que que a gente vem fazendo, né? O Pix

ele vem evoluindo dos últimos anos, desde que ele foi lançado e sempre melhorando aí pra população. O que muda hoje para quem faz uma transferência, para quem faz um pagamento no dia a dia, vai continuar normal, simples, fácil? rápido. A gente tem algumas melhorias de impacto em segurança, em especial aí que você coloca no MED, o que acontece, esse mecanismo especial de devolução, ele serve justamente para esses casos de golpe, para casos de fraudes que acontecem dentro do ecossistema. Então, num caso de desacordo comercial, de alguma coisa assim, não é a ferramenta que deve ser utilizada.

Hoje o usuário ele consegue fazer essa autodenúncia, o autoatendimento no MED, onde ele vai lá e fala: "Ah, sofri um golpe, quero esse pique de volta". O que que vai acontecer agora? Esses casos vão cair em uma triagem e a instituição, né, aquela que recebeu a solicitação do MED, vai apurar melhor, vai pedir documentos, vai atender aquele usuário e acolher ele para entender se é o caso de um golpe ou uma fraude. Com isso, faz uma marcação naquela chave de destino falando assim, ó, esse Pix aqui realmente tá com uma suspeita de fraude. e começa esse processo de identificar, né, a instituição recebedora daquele pagamento pra devolução desses valores. Hoje essa

cadeia ela vai avançando em vários. Se de repente aquele golpista mandou pro banco vermelho, do banco vermelho foi pro laranja, do laranja foi pro roxo, o banco central, né, o Pix, ele consegue olhar para essa cadeia e tentar recuperar esses valores dentro dessa cadeia pro usuário final, né, para aquele o pagador disso. Então, qual que é a grande mudança nisso? É uma triagem que a instituição vai fazer. Existem algumas outras melhorias previstas de privacidade, de melhor portabilidade dessas chaves e algumas indicações aí que eu posso trazer também aqui.

>> As mais importantes, fique à vontade para trazer. Só me ocorreu uma coisa agora, ao mesmo tempo em que essas mudanças, em que essas regras para reforçar a segurança dificulta um pouco mais os golpes serem implementados, também não atrasa um pouquinho aquela pessoa que realmente foi vítima de golpe de de ter o dinheiro de volta ou não tem nada a ver isso? ela vai ser melhor atendida, na verdade, porque agora cria uma padronização entre as instituições do que que ela deve pedir para outra instituição também receber esses documentos. Então o processo atendimento vai ser mais simples. Ela vai receber um comprovante que ela abriu aquele mecanismo especial de devolução, então as a transação fica mais padronizada, então melhora, na verdade o processo tanto de análise desse golpe, porque antes a instituição podia só receber assim um um sinal falando: "Ó, isso aqui é um golpe e daí ela não tinha como analisar, como ver, então faltava assim insumos para tudo isso." Então, na verdade melhora, Lívia,

>> tá? Agora, independentemente de ferramentas implementadas e melhoradas pelo Banco Central para utilização do Pix, eu queria que você trouxesse algumas orientações importantes para nós usuários, para que nós possamos nos proteger, evitar eh que a gente caia, né, nesses golpes. Eh, o usuário que cai nesses golpes, normalmente ele sofre de uma coisa que assim, a pessoa cria uma falsa urgência para ele, no sentido de, ó, eu estou precisando agora, faça isso em 5 minutos ou ah, sua conta será bloqueada imediatamente se você não seguir tais processos. Então, enfim, a melhor forma de evitar isso é ter uma calma, ter uma tranquilidade nesses momentos onde o golpista te pressiona fazer uma ação assim, eh, eh, teu filho, né, falso, eh, pedindo um recurso, falando: "Ah, eu preciso resolver isso aqui em 10 minutos". Tudo mais. É ter aquela

paciência de conseguir ligar para aquela pessoa, tentar falar ela por voz. Algumas pessoas, famílias, enfim, criam códigos, acertos para falar: "Não é ele mesmo, não é aquela pessoa", enfim. E sempre que duvidar, então assim, a premissa deve ser sempre duvide, né? Nunca nunca acredite. Mas dentro disso esperar respirar para depois realizar realmente aquela transação. Existe um

outro tipo de golpe que é aquele do benefício muito imediato, quando, ah, compre isso agora porque tá metade do preço, qualquer coisa assim. E daí já entra num outro critério quando aquele usuário eh eh a oferta é muito boa, ele quer levar uma vantagem, enfim, e também acaba caindo em golpe. Então, grandes ofertas boas que vão também criam essa urgência e tudo mais. É importante analisar bem, consultar o site, verificar todas essas informações. >> Muito obrigada pela participação, Rogério. Falamos com Rogério Melf, que é

diretor executivo da Associação Brasileira de Benkin a Service. Seja sempre muito bem-vindo, um ótimo fim de semana. Bom dia. >> Obrigado. Bom final de semana para vocês.