---
video_title: "SP confirma 15º caso de sarampo; vacinação é reforçada em três cidades | #NewsSábado"
video_id: FLqK9Q_kzfs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FLqK9Q_kzfs
video_date: 2026-08-01T12:39:50+00:00
video_description: |
  O Estado de São Paulo confirmou o 15º caso de sarampo e reforçou o alerta para a vacinação na capital paulista, em Guarulhos e São Bernardo do Campo. Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, a recomendação vale para bebês, crianças, adolescentes e adultos de até 59 anos, inclusive pessoas já imunizadas anteriormente. O objetivo é fortalecer o bloqueio vacinal e interromper a circulação do vírus. A vacina tríplice viral, que também protege contra caxumba e rubéola, está disponível gratuitamente nas unidades do SUS. Tatiana Lang, diretora do centro de vigilância epidemiológica no estado de São Paulo, orienta sobre a vacinação. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #saude #sarampo #saopaulo #vacina #vacinacao
---
de saúde, surto tá na mira do Ministério da Saúde. Segundo o governo federal, São Paulo é atualmente o único estado brasileiro que tem casos confirmados da doença, uma situação que caracteriza um surto ativo. Então, a Secretaria de Estado de Saúde de São Paulo emitiu um alerta epidemiológico recomendando a vacinação contra o sarampo para moradores dos municípios de São Paulo, Guarúlios, região metropolitana, São Bernardo do Campo, no ABC também. Qual a orientação abrangendo bebês, crianças, adolescentes e adultos de até 59 anos de idade. Vamos fazer uma entrevista sobre esse sobre isso, gente. Preocupação com

o sarampo, não só em São Paulo, mas também em todo o Brasil. Nós conversamos a partir de agora com a Tatiana Lang, que é diretora do Centro de Vigilância Epidemiológica do Estado de São Paulo. Tatiana, bem-vinda. Muito obrigada pela gentileza de nos atender neste sábado. Qual é a situação do sarampo aqui em São Paulo? Eh, essas pessoas que tiveram,

né, a infecção pelo sarampo, de fato, não se vacinaram. É falta de vacinação, é imunização diminuindo mesmo. Tem relação com viagens com casos que tinham aumentado muito nos Estados Unidos também? Bem-vinda. >> Eh, bom dia, Roberta. Bom dia a todos

que estão nos acompanhando. Infelizmente no estado de São Paulo como um todo, nós estamos com 15 casos confirmados de sarampo. Dois desses casos ocorreram no início do ano e são de pessoas que se deslocaram para viagem ao exterior. Já esses casos relacionados ao atual surto, eles ainda estão em investigação no que diz respeita à sua fonte de infecção, mas o que podemos afirmar é que eles estão ligados à importação, pois o vírus, a partir do momento que nós fizemos o sequenciamento, é um subtipo D8 que circula aqui na América do Norte e na América do Sul. >> E quais são os principais sintomas? E de

fato foram pessoas que não foram vacinadas. É isso, Tatiana? Exatamente. São pessoas que não tinham uma vacinação prévia, muitos deles eram bebês menores de um ano. É importante lembrar que a vacina ela está disponível no nosso calendário básico de vacinação para toda a população em todas as unidades básicas de saúde.

>> Sim. Quais são os principais sintomas, Tatiana? Eh, os principais sintomas do sarampo é febre, manchas avermelhadas pelo corpo, que é o que nós chamamos de exantema. Pode ter o aparecimento também de conjuntivite. Em casos mais graves, o quadro pode evoluir para uma pneumonia, até mesmo uma encefalite, que é uma inflamação do cérebro e o óbito. Então,

por isso que é muito importante que toda a população esteja com a sua vacinação em dia, pois essa é a melhor forma de nos protegermos. Os casos em bebês têm sido mais graves pelos que você pelo pelo que vocês têm acompanhado até agora? Não, até o momento nós não tivemos nenhum caso eh de gravidade, mas a gente precisa com que a população eh se atente e se proteja, porque o fundamento da vacina é que a gente não tenha um quadro clínico grave e não evolua a óbito. >> Você falou da conjuntivite, né, como um dos principais sintomas, Tatiana, me chamou atenção. Eh, mas ele pode ser o único sintoma do sarampo, >> não? O primeiro sintoma normalmente será

febre, depois o exantema, que são as manchas avermelhadas pelo corpo. Pode ter sim um aparecimento eh da conjuntivite, alguns casos a otite, a pneumonia. Então, esses são os principais sinais e sintomas. >> Sim. Além da ampliação da vacinação aqui no estado de São Paulo, vocês eh recomendam outros cuidados. quem viajou

recentemente para outros países atingidos também pela por esse aumento de casos, eu falei dos Estados Unidos, até porque teve uma preocupação até na Copa do Mundo, né, Tatiana, com o espalhamento eh desses casos por causa da falta de vacinação no país principal que sediou a Copa, né, num dos países que é os Estados Unidos. Quem viajou precisa redobrar os cuidados ou só reforçar a vacinação, fazer a vacinação no momento certo já é suficiente. >> Exatamente. Nós disponibilizamos um alerta antes da ida das pessoas à Copa do Mundo para que se vacinassem e agora com esse retorno. Então é muito importante para todos aqueles que foram, seja a Copa do Mundo, seja em viagens por conta das férias, né? Nós passamos

agora esse período de julho, que foi um período de férias, que caso tenham um desses sinais e sintomas que procure imunidade de saúde mais próximo da sua residência. >> Tá certo, Tatiana Langue? Muito obrigada pela sua entrevista, pela sua conversa sobre a preocupação com o sarampo aqui em São Paulo. Um ótimo trabalho para vocês. Até uma próxima. Obrigada, que

agradeço. Só gostaria de lembrar que a nossa campanha de mulvacinação, ela se inicia na próxima segunda-feira paraa atualização da carteirinha de vacinação de todas as crianças e adolescentes menores de 15 anos. E aqui pro município de São Paulo, município de Guaros e São Bernardo, uma vacinação indiscriminada contra o sarampo para os bebês maiores de 6 meses até as pessoas com 59 anos. Muito obrigada. É isso. Campanha de

mulivacinação que acontece em todo o país, não só aqui em São Paulo. Começando em 3 de agosto, na segunda-feira, como a Tatiana citou, vai até e 1eo de setembro de 2026. Obrigada, Tatiana.