---
video_title: "Especialista comenta como o El Niño pode afetar o Brasil nos próximos meses | #JornaldoSBTNews"
video_id: imbsB24wNiI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=imbsB24wNiI
video_date: 2026-07-29T22:56:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Jornal do SBT News, a meteorologista Maria Clara Sassaki explicou que o El Niño já pode estar influenciando eventos climáticos extremos no Brasil. Segundo a especialista, o fenômeno deve ganhar força nos próximos meses, com possibilidade de mais calor, chuvas acima da média no Sul, atraso das chuvas no Centro-Oeste e Sudeste e aumento do risco de queimadas. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #ElNiño #MariaClaraSassaki #meteorologia #mudançasClimáticas #clima #queimadas #chuvas #calor #tempo #Brasil #previsãoDoTempo #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E nós vamos seguir tratando dos efeitos do Elninho no Brasil. Nós vamos conversar agora com Maria Clara Sassak, que é especialista em meteorologia. Boa noite, Clarinha. Obrigado pela entrevista, hein? Os eventos que nós mostramos hoje em São Paulo e que também foram registrados no Rio de Janeiro e no Rio Grande do Sul, já são efeitos do fenômeno. Boa noite para você.

>> Olá, muito boa noite, Celso. Boa noite, Marina. Boa noite também a todos que nos acompanham. É um prazer, Celso, sempre estar aqui, né, trazendo informações e claro, a a gente teve eventos muito severos e eh já podemos até associar de fato a uma atmosfera mais aquecida, porque eh esses esse tipo de tempestade que registramos especialmente aqui no Sudeste é muito característica do período de primavera verão e ainda estamos no inverno. Então, é possível sim a gente já e pensar que há uma atribuição do fenômeno El Ninho nessa frente fria um pouco mais intenso. Nós

tivemos uma pré-frontal com temperaturas acima de 34º em várias cidades aqui do estado de São Paulo, no litoral, no Rio de Janeiro. E quando a Frente Fria passou, encontrou essa temperatura muito elevada e foi responsável aí por provocar essas rajadas de vento intensas. Então, já podemos pensar em atribuir esses efeitos ao aquecimento, né, do fenômeno Elninho, que está de moderada intensidade neste momento, ainda não é um eho forte, mas a tendência, as projeções climáticas até o final do ano indicam que ele vá eh ganhar intensidade ao longo das dos próximos meses e vá atingir o ápice entre a primavera e o verão. Então, ainda há potencial para uma atmosfera mais aquecida, com mais energia até o final do ano. Celson, >> Maria Clara, boa noite. Obrigada pela

entrevista. Como você vinha colocando, o Eloninho pode então atingir intensidade forte durante a primavera, persistindo até o fim do verão do ano que vem. Há estudos também que projetam a possibilidade de este ser um dos eventos mais intensos já observados, embora exista uma incerteza, como você colocou, sobre a magnitude final, né, do Elninho. Que que a gente pode esperar nos próximos meses? Mais chuva, mais calor?

Quais são os efeitos do Elninho que estão previstos? Olha, o Eloninho clássico, Marina, normalmente, né, sempre que a gente tem um eho e acontecendo, ele vai provocar chuvas acima da média na região sul do Brasil, atraso na no retorno das chuvas do período chuvoso para o Sudeste e o Centro-Oeste do país e seca entre o Norte e o Nordeste. Isso acontece sempre que a gente tem um fenômeno ninho atuando. Agora, quando a gente tem uma expectativa de um fenômeno eoninho de mais intensidade, né, podendo chegar a um eho muito forte, é natural que a gente imagine que esses efeitos sejam eh sejam não eh prolongados, mas que esses efeitos sejam mais intensos, justamente porque nós temos um elinho mais intenso. No entanto, a gente tem que monitorar diariamente, Marina, porque outras oscilações na atmosfera acabam influenciando nessa configuração do Elninho. Às vezes nós temos uma água no

Atlântico mais aquecida que acaba trazendo uma chuva, uma chuva de mais intensidade. Temos uma oscilação eh na região do Equador que acaba trazendo até um pouco mais de chuva pra região norte, nordeste. Então, os impactos do Eloninho e a severidade do desses fenômenos, desses sistemas atuando nos próximos meses, é só com monitoramento diário que a gente vai conseguir trazer uma informação mais detalhada. Mas o que a gente pode afirmar é que a chuva vai ficar acima da média na região sul do Brasil, como a gente já vem observando. Devemos ter esse atraso aí nas instabilidades aqui paraa região central e a seca entre o norte e o nordeste.

Lembrando que a atmosfera fica mais aquecida e esse atraso no retorno das chuvas gera períodos de temperaturas muito elevadas, podendo ficar acima da média por vários dias. E isso acaba exigindo mais hidratação, exigindo mais da da capacidade de energia elétrica. Tudo isso está relacionado, tudo isso está interligado e quando a gente tem uma projeção eh de um cenário como esse, os cuidados são redobrados. >> Em 2020, Clarinha, nós tivemos aí o fenômeno do da dos dos grandes incêndios no Pantanal, né? 30% do Pantanal foi atingido pelo fogo, mais de 4 milhões de hectares foram queimados. Eh, e

colocando em risco, né, o bioma da do local da região, foi o Elinho que provocou em 2020, a gente corre o risco de repetir eh essa esse fenômeno esse ano? Olha, a gente corre sim um risco de ter um aumento do número de queimadas, não só pensando lá em 2020, mas nós tivemos também entre 2023 e 2024 uma grande quantidade de incêndios ali na região norte do país, que inclusive eh foram as puligens ali daquele incêndio, não sei se o pessoal se recorda, mas elas foram transportadas até a cidade de São Paulo, saindo lá da região norte até a cidade de São Paulo. Tivemos problemas até com a geração de energia. solar, porque essa folig ficou em cima das placas de geração de energia solar e isso acabou prejudicando eh essa geração. Então, tivemos vários, né, eventos como esses eh relacionado à quantidade de queimadas e para este ano podemos ter sim existe sim essa preocupação com o aumento dos focos de queimadas. Agora, por enquanto, no

inverno, ainda temos as correntes de vento no alto da atmosfera, conseguindo trazer frentes frias, algo que não é muito normal, né, para esta época do ano. Essas frentes frias avançando aqui para o Sudeste, o Centro-Oeste, isso tem aliviado a quantidade de queimadas. Mas a partir do momento que as frentes ficarem mais posicionadas na região sul do Brasil e avançarem pouco aqui para regiões centrais e também para áreas da metade norte, a gente começa a ter um cenário cada vez mais seco e mais preocupante para essa condição de queimadas. Ah, lembrando também, Cels, que quando a gente tem um ponto inicial de queimada, ah, é muito essencial que a gente faça imediatamente o controle desse primeiro foco, porque a circulação dos ventos pode transportar poligem eh material aquecido, né, de um ponto para outro, muito distante, e aí gerar um novo foco de incêndio e isso acaba saindo do controle, que é isso que que geram as grandes queimadas, né? a falta de controle de uma primeira queimada. O

período seco é o período de queimadas, é o período que normalmente as queimadas aparecem e vão ganhando intensidade durante a primavera. Isso deve se repetir com mais frequência. Celson >> é claro. O governo anunciou, como vimos há pouco, a destinação de 1.hão300 milhões deais para enfrentar secas chuvas, intensas incêndios provocados pelas mudanças climáticas. Na prática, a

que essa verba deve ser direcionada no seu entendimento, e de que forma grandes catástrofes decorrentes do Elninho podem ser prevenidas de certa forma? >> Olha, cada município, Marina, tem o seu próprio plano de ação. Cada região sabe onde é a sua dor maior, né? Por exemplo, na região sul do Brasil, nós sabemos que o grande problema está relacionado com enchentes. O nível dos rios sobe muito rápido. A gente tem cidades inteiras

destruídas por enchentes, por alaramentos, pela destruição da quantidade de água que acontece ali na região sul do país e num cenário de aluninho com chuvas acima da média. Agora, para regiões centrais do Brasil, a gente tem a questão das queimadas, que também exige um alto custo no controle. A gente precisa ter a aeronaves trazendo água para controlar as queimadas. Isso gera um custo muito significativo. Brigadistas, né? A quantidade de

brigadistas para controlar os incêndios é maior. Então esse cuidado também gera um custo. A o abastecimento que pode ficar prejudicado entre áreas do Sudeste, do Centro-Oeste e até da região Nordeste também uma preocupação com o agro. a gente pode ter eh impactos no agronegócio, já até pensando no ano que vem, por exemplo, impactos eh relacionados a essas adversidades com relação a esse padrão de elinho. Então, pensando nisso, a gente já pode até eh imaginar que uma parte dessa verba seja direcionada também a impactos relacionados ao agro. Marina,

>> agora o El Ninho e Laninha se revezam aí num ciclo climático natural recorrente, né, cuja frequência média, se me corrija se eu tiver errado, é de 2 a 7 anos, variando em intensidade e duração. A meteorologia consegue prever quando esse ciclo do Elninho se encerra? >> É muito difícil, viu, Cels? Não existe um padrão exato de quantos meses vai durar o elminho. Isso depende muito da intensidade dos ventos alíos, depende muito da ressurgência de águas quentes, eh depende da circulação de ventos no alto da atmosfera. Então tudo está

relacionado como uma grande eh engrenagem. Tem que tudo funcionar direitinho e ao mesmo tempo para que a gente tenha e esse ciclo, né? encerrando o ciclo do Elninho. A gente não tem um período exato, mas a gente, os modelos meteorológicos, não, os modelos climáticos conseguem trazer uma projeção de um ano paraa frente. A gente sabe que até o final do verão a gente vai estar sobre sob sobre sob influência deste fenômeno El Ninho. E quanto mais

distante, Celson, a gente tenta projetar, né, a esse cenário, maiores são as incertezas. a gente sabe com mais certeza o que vai acontecer agora nos próximos dias. E o que vai acontecer no ano que vem é uma incerteza um pouco maior, até mesmo porque não existe um padrão exato, né, para a gente definir o final do aluno não é porque ele começou agora que ele necessariamente vai terminar no período ali no finalzinho do verão e ou se ele vai se estender por mais um tempo, por mais um período e se depois do elinho vai vir uma neutralidade de quantos de quantos meses, de qual período, qual intensidade, né, e qual viés dessa neutralidade e se depois dessa neutralidade vem outro eloninho ou outra laninha. A gente consegue saber ali com alguns meses de antecedência, mas muito pra frente fica mais difícil. Celson >> Clarinha, rapidamente para encerrar, a gente tem noticiado aqui o impacto de grandes queimadas tanto no no hemisfério norte, né, tanto no Canadá atingindo Estados Unidos, como na Europa atingindo a França e a Espanha com grandes queimadas. tem a ver com Elninho.

>> Já é uma possibilidade também, Celson. A gente tem observado temperaturas muito elevadas, massas de ar seco com grande eh intensidade nestas regiões que estão com esses focos de queimada com bastante evidência. E tivemos também umas chuvas muito volumosas e muito intensas ali na região eh da América Central também podem estar relacionadas já a este fenômeno. Mas lembrando, Celson, o Elninho ainda está com intensidade moderada, ele deve chegar a uma intensidade mais forte nos próximos meses. É claro que a gente já começa a atribuir esses efeitos, porque são efeitos muito característicos, muito clássicos, né, de uma atuação de um fenômeno Elon Ninho e e mas que lembrando que ele ainda deve ganhar intensidade nos próximos meses e trazer ainda mais consequências até o final do ano. Celson,

>> Maria Clara Sassquec, muito obrigado, especialista em meteorologia, muito obrigado por nos trazer as informações a respeito desse fenômeno que está aí agitando a vida aqui no Rio de Janeiro, aqui em São Paulo e também no Rio de Janeiro, de onde a gente vai falar agora. Obrigado, Maria Clara. Boa noite. >> Obrigada. Até Boa noite. Até a próxima.

>> Até lá.