---
video_title: "Dino afasta presidente do TCE do Maranhão por 180 dias | #PoderExpresso"
video_id: Q2xXuLDOUUA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q2xXuLDOUUA
video_date: 20260817
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou nesta segunda-feira (17) o afastamento por 180 dias de Daniel Brandão da presidência do TCE (Tribunal de Contas do Estado) do Maranhão. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #FlávioDino #DanielBrandão #STF #SupremoTribunalFederal #TCEMaranhão #TCEMA #Maranhão #afastamento #TribunaldeContas #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou hoje o afastamento por 180 dias de Daniel Brandão da presidência do Tribunal de Contas lá do Maranhão. Quem traz os detalhes sobre esse assunto é a minha colega Soane Guerreiro, que tá lá em Brasília. Son, esse assunto é importante porque é mais um desdobramento daquelas decisões que o ministro Flávio Dino tomou na semana passada, levantando o sigilo de processos e que começa a o levantamento do sigilo acontece depois que o ministro Alexandre de Moraes ele determina uma busca e apreensão em relação a um jornalista, mas que isso se tem ali a informação que houve a quebra do sigilo de fonte. Tudo isso é muito polêmico. Boa tarde. Dá os detalhes.

>> Exato. Natália. Mais uma repercussão aí nesse caso que na semana passada teve já ali vários desdobramentos, inclusive questionamentos que foram feitos a decisão tomada então na semana passada pelo ministro Alexandre de Morais. Mas se referindo aqui ao dia de hoje, essa decisão também estava sobilo. Esse sigilo então foi liberado e o nosso analista Ranier Bragon teve acesso de forma ali antecipada. E o que é que diz

então esta decisão de Dino? Ele afasta Daniel Brandão, que é o presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, por 180 dias, como você trouxe então um afastamento ali cautelar, ou seja, ele é temporário. E por que isso? Essa não é então uma antecipação de culpa ou de envolvimento. No entanto, há uma preocupação por parte, né, do ministro e também da Polícia Federal, que foi de onde partiu este pedido de que Daniel Brandão possa, de alguma forma, devido à importância deste cargo, interferir nessas investigações. Então,

a partir deste pedido da Polícia Federal que está à frente deste inquérito, Flávio Dino então acatou e determinou este afastamento cautelar de Daniel Brandão. O que está sendo então investigado nesse caso? Se trata de um assassinato de um empresário que ocorreu em 2022 e que este crime estaria, né, supostamente, né, relacionado à questão de desvios de recursos públicos. E aí na decisão, o Flávio Dino diz o seguinte, que há elementos que demonstram que o grupo que está sendo investigado estaria tentando blindar essa suposta participação do presidente do Tribunal de Contas do Estado. Ele diz ainda que não é razoável que uma figura tão importante esteja no epicentro de investigações sobre um homicídio, além do mau uso de recursos públicos, cobrança de propinas e pagamentos fraudulentos. Isso então um trecho do

que está ali na decisão. E o que então Flávio Dino, além de determinar este afastamento, ele determinou, ele disse o seguinte: "Bom, que além disso, Daniel Brandão estará proibido de manter qualquer contato com o governador do estado, Carlos Brandão, do MDB, que é tio de Daniel, ou seja, tio do presidente do Tribunal de Contas da União. diz também que ele não pode ali aparecer em eventos públicos representando este órgão. Diz ainda que ele não pode se utilizar também nem de bens, nem de recursos ali que estão vinculados ao tribunal, ao TCE, sejam eles carros, celulares, também o uso, por exemplo, de funcionários, a compra de passagens aéreas, nada vinculado a este cargo. Então, que ele está vai ficar afastado a partir de agora, então, por 6 meses. Além disso, ele fica

proibido também de acessar os sistemas e as dependências do Tribunal de Contas do Maranhão. Natália, volto com você. Obrigada Soane Guerreiro, por dar todos os detalhes desse desdobramento. Mais uma decisão do ministro Flávio Dino que envolve o estado de origem dele, onde ele construiu a história política dele, por mais que ele esteja hoje afastado dessas funções políticas, porque assumiu a vaga no Supremo. Fato é que sugera sim vários debates