---
video_title: "Uefa anuncia boicote a Copas do Mundo contra projeto da Fifa | #JornaldoSBTNews"
video_id: XP7jX7IJZc4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XP7jX7IJZc4
video_date: 2026-07-30T23:17:11+00:00
video_description: |
  A Uefa, órgão que comanda o futebol europeu, anunciou nesta quinta-feira (30) que poderá boicotar a Copa do Mundo e todas as competições organizadas pela Fifa caso a entidade mantenha o plano de criar uma subsidiária para vender participações nos direitos comerciais de seus torneios a investidores privados. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #UEFA #FIFA #CopaDoMundo #Futebol #DireitosComerciais #Investidores #Competições #Boicote #Esporte #FutebolEuropeu #Mundial #GestãoEsportiva #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
fazer um assunto do futebol que está provocando polêmica. A proposta da FIFA de abrir parte da organização e dos negócios de suas principais competições a investidores privados provocou uma forte reação da UEFA. A organização que representa as federações europeias anunciou um boicote aos torneios organizados pela entidade. Para falar sobre isso, nós recebemos aqui no estúdio o nosso editor de Internacional, Acácio Filho. Boa noite, Acácio. O que

que exatamente a FIFA está propondo e por que que provocou essa reação da UEFA? Isso é um assunto complicado, né, Celso? Primeiro, oi para você. Oi, Marina. Vamos explicar por duas partes, começando pela proposta da FIFA, que é uma proposta de abrir uma uma empresa para mediar a parte comercial, a parte financeira dos seus dos seus torneios, ia não só cuidar da operação dos torneios, mas também da relação comercial com os investidores, com os patrocínios. A gente tem uma arte que

ajuda a explicar melhor o que que é isso que a FIFA propôs paraas 211 federações que hoje estão sob o seu guarda-chuva. A primeira parte é a criação dessa empresa, então a FFE ou a FIFA Forward Enterprise. Essa seria uma empresa subsidiária e ela geriria, então, e administraria os direitos de transmissão, patrocínio dos de transmissão, patrocínio e estrutura dos principais torneios globais. A FIFA, com a criação dessa empresa, dessa subsidiária, tem uma meta de de 4,2 bilhões de investimentos. 4 bilhões e 200 milhões de dólares em investimentos.

E essa venda dessa subsidiária, uma parte dela iria para empresas privadas. A estimativa, de acordo com as que com as os jornalistas que tiveram contato com essa proposta, com os analistas, é de que a FIFA venderia até 20% da participação para investidores privados e eles seriam liderados pela Thrive Eternal. É importante o nome dessa Trive Eternal porque ela é uma empresa que é ligada ao Josh, ao irmão do Jared Kushner, o Joshua Kner. E o Jared Kushner é genro do presidente Donald Trump. Então, no meio dessa proposta tem inclusive a empresa que hoje é liderada por uma pessoa próxima ao círculo do do Donald Trump. Isso é importante. E a

oferta, o que a FIFA tá oferecendo para essas 211 federações que hoje estão sob a sua administração, são 40 mil até 40 milhões de dólares por federação que esses países, essas seleções, poderiam usar para compor os seus programas, para melhorar os seus estádios. E esse seria então o incentivo financeiro para garantir o apoio dessas associações nacionais a esse novo modelo comercial. Só que essa proposta da FIFA não agradou a UEFA e hoje a UEFA é uma das principais confederações. Essas 211 federações que hoje a FIFA estão sob o guarda-chuva da FIFA são as seleções. As seleções aqui da América do Sul são representadas pela Comenball. A UEFA

representa as seleções da Europa, por isso essas 55 seleções e por isso esse número tão elevado, porque quando a gente fala de países, hoje o Reino Unido é só um país, mas quando se fala de futebol, o Reino Unido é dividido nas nas federações que hoje compõe o país Reino Unido. Então é separado Inglaterra, é separado Escócia, por isso esse número tão elevado de seleções que a UEFA representa. E a nota da UEFA contra essa atitude, contra essa iniciativa da FIFA é bem forte. Vamos ler. Declaração em nome da UEFA e de suas 55 associações nacionais, as suas 55 seleções. A UEFA e suas associações

nacionais não participarão de competições da FIFA. A UEFA e suas 55 associações membro permanecem unidas. Rejeitamos de forma unânime e inequívoca a proposta da FIFA de transferir participações na propriedade da Copa do Mundo e de outras competições da FIFA para investidores privados. A Copa do Mundo não pode ser tratada como produto de investimento. Ela é um dos maiores legados esportivos do futebol. Foi

construída ao longo de gerações por jogadores, seleções nacionais e torcedores de todos os continentes. Nenhuma parte dela deve jamais ser cedida a investidores privados. A Copa do Mundo não está à venda. palavras bem fortes da UEFA que acusa a FIFA, por exemplo, de que se isso seguir adiante, hoje a a o interesse dos em um esporte, nessas competições que hoje são administradas pelas pela FIFA, vão ser dividido com empresas que estão com interesse em lucro, em lucro, que querem ganhar dinheiro e não estão preocupadas com o melhor campeonato, o melhor esporte a ser disputado. E a a forma que foi administrada a Copa do Mundo desse ano ajuda muito a dar voz para essa acusação da UEFA, por exemplo, quando alguns jogadores chegaram a acusar não só jogadores, mas também torcedores, reclamaram, por exemplo, da pausa comercial de hidratação entre os jogos que erem muito usada para inserções comerciais. Então são diferentes

interesses que acabam conflitando, seja o esportivo. Alguns jogadores, por exemplo, reclamavam que essa pausa para hidratação acabava quebrando o ritmo de jogo, mas é uma coisa que tinha um interesse comercial. Então essa briga entre o interesse comercial e o interesse esportivo, nesse caso, o interesse comercial sendo representado pela FIFA e o interesse esportivo pela UEFA tá gerando mais esse racha entre essas associações que hoje representam o futebol. A UEFA diz, como diz, a Copa do Mundo não tá à venda. E a o argumento da da UEFA é que a Copa do Mundo é esse patrimônio da humanidade e que a FIFA não poderia adquirir essa Copa do Mundo e vender ela, rifar ela para investidores privados, porque ela pertenceria então a todos os torcedores e a FIFA é só quem por condições e de circunstância hoje é quem administra. Ou

seja, a intenção de Diane Infantino é de contrariar o testamento, né, do da Gilm, da criação da FIFA sem fins lucrativos. >> É isso. A ela não não deveria ter fins lucrativos. E a forma que ele arrumou para tentar driblar isso é justamente criar uma outra empresa que essa empresa sim teria fins lucrativos e ficaria subsidiária a FIFA. Então é uma forma que, de outras palavras, tornar a FIFA uma instituição com fins lucrativos. Por

isso tá gerando esse essa reação tão forte da UEFA, né, Celso? >> É isso aí.