---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 24/07/2026"
video_id: R_4wZUdo1IM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R_4wZUdo1IM
video_date: 2026-07-24T11:05:08+00:00
video_description: |
  O News Primeira Edição abre a programação do SBT News com as principais informações para começar o dia. O telejornal detalha a agenda política e econômica, recupera os fatos mais relevantes do dia anterior e antecipa os temas que devem movimentar o noticiário, com participações de repórteres em São Paulo e Brasília e ritmo ágil para quem começa a manhã bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsprimeiraedição
---
Olá, [música]

um excelente dia para você de todo o Brasil. Hoje é sexta-feira, dia 24 de julho, e esse é o News, primeira [música] edição. Muito bem-vinda, muito bem-vindo. A partir de agora você sabe as principais notícias do Brasil e do mundo e, claro, a expectativa para aqueles assuntos que vão pautar o dia. Muito prazer, eu sou Lucas Carvalho e a partir [música] de agora você confere comigo os destaques desta edição. Os

Estados [música] Unidos aplicam outro tarifaço de 12,5% contra o Brasil. A justificativa apresentada pelo escritório do representante [música] comercial dos Estados Unidos é o comércio de produtos com trabalho forçado. [música] A medida afeta também outros 59 países. Governo brasileiro reage e diz que [música] norte-americanos manipulam pauta trabalhista. O Planalto afirma que acionará a lei de reciprocidade [música] e recorrerá à Organização Mundial do Comércio após [música] novas tarifas que somadas às anteriores, taxam vários produtos brasileiros em 37,5%. [música]

André Mendonça autoriza inquérito da Polícia Federal sobre caso Dark Horse. Investigação vai apurar o destino de recursos repassados por Daniel Vorcaro para o projeto do filme sobre Jair Bolsonaro. A suspeita é de [música] lavagem de dinheiro e evasão. Procuradoria Geral da República não se opôs à apuração. Após desgastes [música] nas últimas semanas, Michele Bolsonaro diz aceitar o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro feito num vídeo publicado nas redes sociais e a aliada de Michele ganha força para ocupar a vice de Flávio.

Indicação faria parte de acordo de reaproximação [música] entre a ex-preira dama e o enteado, que é pré-candidato à presidência da República. A Câmara dos Estados Unidos vota pela segunda vez a favor de parar a guerra no Irã. Em junho, tanto a Câmara [música] dos Representantes quanto o Senado já haviam aprovado resoluções para pôr fim ao conflito no Oriente Médio. Essas votações [música] servem para invocar a chamada resolução de poderes de guerra, uma lei que limita a capacidade do presidente de ordenar operações [música] militares sem autorização do Congresso. É apenas o começo. Estamos no ar a

partir de agora com as notícias mais importantes do Brasil e do mundo e até às 8 da manhã temos muito que conversar.

São 6:02 pelo horário de Brasília. Os Estados Unidos anunciaram mais uma tarifa para vários países, entre eles o Brasil. O governo norte-americano acusa 60 parceiros comerciais de usarem o trabalho forçado para produzir itens em grande escala e vender num preço mais baixo no mercado internacional, o que torna a concorrência desleal. O Brasil foi taxado em 12,5%. No nosso caso, a classificação é um pouco mais pesada, já que outros países, como México, Canadá e o Reino Unido, foram taxados em 10%. O motivo é que

países acusados de não combater o trabalho forçado foram taxados com um índice maior. Somando com a taxação inicial, aquela de 25%, a tarifa brasileira fica agora em 37,5%, que é uma das mais altas do mundo. E diferentemente do que foi negociado com aquela outra tarifa que acusa Brasil de práticas comerciais desleais, como o uso do Pix, há uma lista única global de produtos que foram isentos com base no que os norte-americanos entendem que é benéfico aos Estados Unidos. Entre eles estão carnes, algumas frutas, café e itens não produzidos por aqui. Em fevereiro, a Suprema Corte proibiu Donald Trump de cobrar tarifas com base em ordens executivas. Desde então, o

governo tem usado de outras ferramentas, como investigação comercial para poder fazer a cobrança. E o governo brasileiro reagiu imediatamente após o anúncio das novas tarifas e, em nota, voltou a falar em reciprocidade. A nova tarifa de 11,5% já era esperada pelo governo Lula. Segundo a Câmara Americana de Comércio para o Brasil, a maior parte dos produtos brasileiros atingidos pela taxa de 25% anunciada na semana passada também estará sob a nova tarifa de 12,5%. No acumulado, a taxação, portanto, chega a 37,5%. Em nota, o Planalto chama a

medida de arbitrária sem base legal e afirma que os Estados Unidos usam o tema do trabalho forçado como pretexto para adotar uma política proteionista. Assim como fez em 15 de julho, o governo diz que vai acionar a lei da reciprocidade e recorrer à Organização Mundial do Comércio, mas é justamente uma possível reciprocidade que tanto preocupa o setor produtivo. Ao longo dessa edição, nós vamos trazer mais repercussões dessa nova ofensiva comercial contra o Brasil. 6:05 pelo horário de Brasília. Eu chamo a sua atenção agora para um tema também que tá repercutindo bastante aqui no Brasil do ponto de vista político, que é uma reaproximação em busca de uma trégua entre Flávio e Michele Bolsonaro. Isso

foi colocado em prática. Eh, tudo começou a partir de um vídeo que foi publicado pelo senador. Eh, ele faz esse vídeo em apelo a Michele. O pré-candidato à presidência usa esse vídeo para pedir desculpas à ex-primeira dama e diz que o momento exige união. Vamos ver um trecho do vídeo em que Flávio Bolsonaro se dirige à madrasta Michele.

>> Eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Muito bem. E a ex-primeira dama também publicou um vídeo e ela diz nesta gravação que aceita o pedido de desculpas de Flávio. Vamos ver.

>> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito pelo bem

do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Ainda nesta edição aqui do nosso News, primeira edição, a gente vai repercutir, tá bom? eh este cenário eh este aceno de

paz entre Michele Bolsonaro e Flávio e a repercussão disso do ponto de vista político eleitoral, de que forma que isso vai impactar nas eleições, já que Flávio Bolsonaro tem acenado ao público feminino com a possibilidade, inclusive, de uma aliada de Michele ocupar a vaga de vice. a gente vai se a gente vai se aprofundar ainda mais neste tema hoje aqui no jornal. Ainda em Brasília, só que dessa vez no judiciário, o Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Federal suspeita de que o longa tenha sido usado para lavagem de dinheiro e evasão. A PGR concordou com a abertura da investigação.

O ministro André Mendonça do STF atendeu a um pedido da Polícia Federal e autorizou que a corporação investigue os repasses do ex-do master Daniel Vorcaro, ao filme biográfico de Jair Bolsonaro. O pedido para o banqueiro financiar a obra Dark Horse foi feito pelo filho do ex-presidente, senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. A Procuradoriaagal da República não se opôs à abertura do inquérito. Segundo a PF, os 61 milhões deais de Vorcaro para o filme levantam suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. A corporação quer entender a origem dos recursos e saber se eles foram usados de fato na produção do longametragem. A PF também apura se o

dinheiro repassado por Vorcaro serviu para bancar a estadia do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Isso porque o ex-banqueiro enviou os recursos para um fundo no Texas, controlado por um advogado ligado a Eduardo. Quando o repasse foi revelado pela imprensa, Flávio divulgou uma nota em que afirma a ser falsa a insinuação de que o irmão se beneficiou do dinheiro. A abertura do inquérito no STF acontece num momento delicado para a campanha de Flávio Bolsonaro, que enfrenta dificuldades para conseguir apoio dos partidos de centro à candidatura. A tendência é que a Federação PP e União Brasil se mantenha neutra na disputa. Em outra frente,

Flávio ainda não conseguiu convencer Podemos e republicanos a caminharem com ele na eleição. Nesse contexto, o pré-candidato divulgou nesta quinta-feira um vídeo em que pede desculpas à madrasta Michele Bolsonaro, com quem teve atritos recentemente. A sinalização acontece dois dias da convenção do PL. Evento que Michele não confirmou presença. >> Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai.

Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele renova aqui o convite para caminharmos juntos. Horas

depois, a ex-primeira dama também publicou um vídeo e disse que aceitou as desculpas do enteado. >> Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo.

>> Bom, a gente vai continuar repercutindo isso. Eu quero chamar sua atenção aqui pro nosso telão, porque no sbtnews.com.br br, você tem a repercussão completa de todos os aspectos que envolvem esta reaproximação de Flávio e Michele Bolsonaro. Aqui nós temos três textos diferentes que estão no nosso site, no sbtnews.com.br.

E eu chamo a sua atenção, inclusive pra coluna do Iander Porcela. O Yander traz aqui uma apuração importante. O Valdemar Costa Neto, que é o presidente nacional do PL, vai convidar Michele a reassumir o partido. Você se lembra bem que no ápice da crise com Flávio Bolsonaro, a ex-primeira dama abandonou a função de presidente do PL. mulher. Até então, ela

estava fazendo caravanas por todo o país para poder espalhar as ideias conservadoras e, sobretudo tentar aproximar o público feminino do bolsonarismo. Agora então, depois que a ex-preira dama acenou a favor de Flávio, aceitando pedido de desculpas, o presidente do PL vai tentar convencê-la a retomar o comando da ala do partido, a ala feminina do partido, apuração do Iander Porcela. A gente tem também um outro destaque no sbtnews.com.br. br.

Você que tá com o celular na mão aí, se quiser já acessar para poder conferir. Aliada de Michele ganha força para ocupar a vice de Flávio da coluna da nossa Natália Fruet. A indicação faria parte de um acordo de reaproximação entre a ex-preira dama e o enteado, que é pré-candidato à presidência. o Flávio Bolsonaro, que está às vésperas da convenção partidária, que deve oficializá-lo como candidato do PL a presidência da República, mas até o momento não há definição de um nome para ocupar a função de vice. Vários nomes já foram ventilados e Flávio tem dito que prefere uma opção feminina justamente para poder fazer esse aceno ao público feminino. e a aliada de Michele ganha

força para ocupar esta função. Tudo lá no site sbtnews.com.br. Eu convido você também acompanhar essa outra repercussão que tá no nosso site, que os bolsonaristas tentam unir Michele e Flávio em ato no dia 2. Vai acontecer

um evento do PL no Distrito Federal. Eh, é um evento do PL e o objetivo o objetivo dos bolsonaristas é promover o primeiro encontro entre os dois, entre Michele e Flávio, após a primeira dama relatar ter sido humilhada pelo enteado. Seria o primeiro encontro deles desde então e agora também, evidentemente, após este aceno de reaproximação. Importante a gente destacar que no evento que vai acontecer aqui em São Paulo amanhã, a Michele Bolsonaro já disse a aliados que não pretende comparecer, mas os bolsonaristas dos bastidores tentam de alguma forma promover este encontro eh presencial entre os dois, né? que eles possam se encontrar, que eles possam estar juntos no mesmo palanque, o que seria, evidentemente, uma clara demonstração desta reaproximação. Seria uma imagem

muito simbólica pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Eu até gostaria de eh compartilhar com você que a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, depois que ela postou o vídeo na rede social dela, aceitando o pedido de desculpas de Flávio, ela postou uma foto em que aparece ao lado de Flávio Bolsonaro com a transcrição do vídeo. Então você tem aí também uma imagem bastante simbólica no perfil da ex-preira dama, que é uma foto em que ela e Flávio Bolsonaro aparecem juntos. São 6:16 da manhã pelo horário de Brasília. Você viu enquanto eu chamava as telas que aparecia um Qcode aí? Esta é uma

alternativa para você ir direto pro nosso site, mas você pode digitar também ali sbtnews.com.br que você vai ter um resumão completo das principais notícias do Brasil e do mundo. Este assunto a gente volta ainda hoje nesta edição. O 20º anuário do Fórum Brasileiro de Segurança Pública revela que o número de feminicídios atingiu o maior patamar no Brasil. Segundo o relatório, uma mulher

é assassinada a cada 6 horas no país. Aos 23 anos, esta jovem passou mais da metade da vida acompanhada por um sentimento difícil de ser colocado em palavras. Em 2012, 3 anos antes da tipificação do crime de feminicídio, o pai dela, inconformado com o fim do relacionamento para atingir a ex-mulher, tirou a vida da própria sogra na frente dos filhos. Ela não se esquece da morte da avó. >> Ah, muita tristeza, que a gente nunca pensa que pode acontecer uma coisa dessa que a gente vem acontecer. Ainda mais você sendo

criança e pensar porque que isso aconteceu com a gente? Isso foi uma dor imensa que despeda sobre o corações de todo mundo. >> Assim como ela, milhares de brasileiros também sofrem as consequências do feminicídio. Dados do anuário brasileiro de segurança pública mostram que no ano passado o país registrou mais de 100 crimes do tipo, número mais alto desde o início da série histórica. em 2015.

Dados como esse revelam que na prática, no Brasil quatro mulheres são mortas por dia pelo fato de serem mulheres. O levantamento revela que em quase todos os casos os autores são homens e, em geral, parceiros ou ex-parceiros das vítimas. Os feminicídios costumam acontecer onde mais se espera segurança e proteção dentro de casa. E mais da metade das mulheres assassinadas têm idades entre 25 e 44 anos e são negras. Embora alguns avanços tenham acontecido, isso ainda acaba afetando as condições socioeconômicas da população negra no Brasil e a forma como o Estado, por meio das suas instituições, lida com essa população.

>> A pena para o crime de feminicídio pode chegar a 40 anos de prisão, mas o pai da jovem que você conheceu no início da reportagem passou 10 anos na cadeia e foi solto no ano passado. Ela ainda busca uma vida nova e faz um apelo a todas as mulheres do país. >> Você tem que se libertar para viver uma vida bela. Então, se não importa se é seu parente ou se é seu amigo ou se é seu marido, eh, corram e façam a denúncia, porque não espere o pior, porque a tragédia é a pior coisa na vida de uma pessoa. >> E uma em cada seis mortes violentas no país em 2025 aconteceu em intervenções policiais, uma média de 18 registros por dia.

O choro revela a dor de uma mãe que há um ano e dois meses convive com a saudade e a perda do filho. Eros Guimarães, de 24 anos, foi baleado durante uma operação policial. Ele estava em uma festa junina na comunidade do Santo Amaro, na zona sul do Rio. >> Eu criei um filho dentro da comunidade. Pronto, agora eu posso ficar aliviada porque eu tenho cidadão para ser aceito.

E não, o meu filho foi assassinado pela polícia, que era o que eu menos esperava. A morte do jovem é um exemplo de uma tragédia que cresce no país. Mais de 6600 pessoas morreram em intervenções policiais no ano passado. O maior número da série histórica foram 18 por dia. Um aumento em relação ao ano anterior. Segundo o

Fórum Brasileiro de Segurança Pública. No Rio de Janeiro, a letalidade policial é ainda maior. Uma em cada cinco mortes violentas no estado foi provocada por agentes públicos. Foram quase cinco casos para cada 100.000 habitantes acima da média nacional. A operação Contenão

nos complexos da Penha e do Alemão em outubro do ano passado se tornou um símbolo dessa violência. 122 pessoas morreram, entre elas cinco agentes de segurança. Foi operação policial mais letal da história recente do país. Mas o anuário também mostra que a violência atinge quem veste farda. Enquanto o Brasil registrou queda nas mortes de policiais, o Rio seguiu na contramão. O

número de agentes mortos saltou de 28 para 51 no ano passado, um aumento de mais de 80%. Para este especialista em segurança pública, o modelo atual de enfrentamento não consegue reduzir a violência, ao contrário, alimenta novos confrontos e coloca em risco moradores e policiais. Infelizmente o que a gente tem observado ao longo de décadas é a manutenção de uma política do Estado de entrar nessas comunidades, fazer um enfrentamento pontual e posteriormente sair. Isso acaba acarretando que toda vez que a força de segurança precisa entrar naquele território, surgirá um novo confronto. >> 110 policiais civis e militares tiraram a própria vida em 2025. Pelo quinto ano

seguido, o suicídio foi a principal causa de morte entre os agentes de segurança no país. A violência não escolhe lado, mas é possível transformar a dor em luta para que outras famílias não passem pelo mesmo sofrimento. >> Eu vivo essa dor todo dia, eu vivo essa falta todo dia, eu choro todo dia e não é possível, gente, que isso não vai acabar. O anuário também revelou que os brasileiros foram vítimas de 258 golpes por hora durante o ano passado. O estelionato se tornou o principal crime contra o patrimônio no Brasil.

Tudo que o Mauro queria era um curso para se tornar peritografécnico. Viu o anúncio de uma escola renomada e logo depois começou uma conversa por WhatsApp com o dono. Bom, ele achava que era o dono. >> Ele tinha na fotografia do WhatsApp o rosto do dono da escola. >> Do verdadeiro dono.

>> Do verdadeiro dono da escola. >> E isso convenceu. >> Isso convenceu. >> Não demorou para pagar a matrícula por Pix e vieram outros pagamentos. Somando cerca de R$ 1.000 até que caiu a ficha.

>> Eu falei para ele que eu não queria mais, que eu ia desistir. Ele falou que não, que eu já tava eh começando a ia começar as aulas. Eu falei: "Até agora não recebi nada, não recebi apostila, não recebi nada". Aí eu falei: "Eu vou desistir, não quero mais saber". Aí ele me bloqueou.

>> Sim, era mais um golpe na praça e foram mais de 2.200.000 1 registros no país em 2025. Em 7 anos, o apetite dos golpistas aumentou 430%. Uma parte desses crimes foi em ambientes digitais, 345.000,

mas o número é bem maior porque São Paulo, Rio de Janeiro e Ceará não separam nas estatísticas esses casos específicos. Foi-se o tempo em que o estelionatário era apenas um sujeito bom de lábia, um equivalente quase a um ladrão de galinha. Hoje, os estelionatos digitais são praticados por quadrilhas especializadas com domínio de vários recursos tecnológicos. O golpe em si é apenas uma etapa de um processo que envolve vários criminosos. Começa com furto ou roubo de celular.

Depois de extrair informações, senhas contidas no aparelho, o celular é desmontado para venda de peças ou ganha uma nota fiscal falsa para ser vendido aqui mesmo no Brasil e até enviado para outros países. Apesar do estelionato ser o principal crime contra o patrimônio hoje no Brasil, menos de 3% dos boletins de ocorrência se transformaram em processos na justiça. As nossas polícias, elas têm um processo de formação que priorizam ainda os crimes que acontecem no mundo real. Eles muitas vezes não têm nem ferramentas, nem estrutura para investigar. Com isso, todo o processo de persecução penal, de investigação, acaba prejudicado.

>> Uma realidade que se traduz em impunidade. Mesmo com tantos crimes cometidos, menos de 5.000 criminosos foram condenados para estancar essa sangria que gera não só prejuízos materiais, mas também abalos psicológicos em quem tem seus dados pessoais expostos e usados para cometimento de outros crimes. O que o Brasil precisa fazer? A gente precisa de estruturas. E quando a gente fala de

estrutura, não tô falando só de polícia, né? A gente tem uma corresponsabilização muito forte que precisa ser feita com operadores de telefonia, com fabricantes de aparelho celular. O estado sozinho não consegue dar conta desse problema. Bom, e os furtos de celulares também cresceu. O mercado clandestino de revenda desses aparelhos já é o mais lucrativo, muito mais inclusive que o tráfico de drogas.

>> Quem não tem medo de ficar sem celular? >> Hoje em dia a gente tem medo de tudo, né? >> O tempo todo, né? Segundo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, praticamente oito em cada 10 brasileiros temem ter o celular furtado ou roubado. E não é por acaso. O anuário de

segurança registrou quase 800.000 ocorrências desse tipo de crime no país em 2025. Apesar da queda de 7,7% em relação ao ano anterior, os dados mostram uma mudança no perfil das ocorrências. Enquanto os roubos diminuíram, os furtos cresceram. Hoje, seis, em cada 10 celulares levados por criminosos são furtados, os outros quatro roubados.

A análise dos dados também revela a diferença no modo de agir dos bandidos. Os furtos são mais comuns nos fins de semana. Já os roubos acontecem principalmente nos dias úteis, com pico às sextas-feiras. Os horários também mudam. Os furtos se concentram no período da manhã e no fim da tarde. Já

os roubos são mais frequentes no começo da manhã e à noite. Os dois crimes ocorrem principalmente em vias públicas, mas no caso dos furtos, os criminosos também aproveitam a movimentação em comércios e no transporte público para agir. Quando a gente olha para o perfil das vítimas, aparece outro padrão. Os homens são os principais alvos dos roubos. Já nos furtos, o gênero não faz tanta diferença. O que os criminosos

procuram é uma oportunidade e é esta a dinâmica que ajuda a explicar o aumento desse tipo de crime. >> Há dois meses, as penas para os crimes de furto, roubo e receptação de produtos roubados ficaram mais rígidas. No caso do furto, a punição passou de 1 a 4 anos de prisão para até 6 anos. Se o crime for cometido durante a noite, a pena ainda pode ser aumentada. Mas para este especialista, a medida ainda não é o suficiente para reduzir os crimes. O que

precisava é o Ministério Público e as polícias se unirem em torno do combate desse tipo de crime para que a gente consiga enquadrá-los não só no furto, né, ou até mesmo no roubo, mas também avançarmos nas investigações para verificarmos e comprovarmos que existem associação criminosa, organização criminosa no furto, no roubo, na recepitação e comercialização de celulares. Esse é o quarto celular de Lucas em apenas se meses. Foram três furtos seguidos e quando o aparelho desaparece, o prejuízo vai muito além do valor do celular. a gente toma mais cuidado como começa andar com o celular por dentro da roupa e não deixa tomar amostra, anda com ele na mão ou na rua mesmo, prefere deixar guardado. >> Olha, teve uma operação contra facções criminosas que cumpriu 47 mandados de prisão na zona norte do Rio de Janeiro.

Os policiais localizaram uma mansão do crime que tinha rotas de fuga e até uma fortaleza para proteger os chefões. Do alto era possível ver uma mansão no meio da floresta. Seis casas de luxo ligadas por diversas passagens secretas. Investigações apontaram que é mais uma construção do traficante, o Alace de Brito Trindade, o Lacoste, também conhecido como Salomão, chefe do tráfico do complexo da Serrinha, na zona norte do Rio de Janeiro. Uma bela piscina com direito à área de lazer. E para chegar

aqui na mansão do Lacoste, não foi fácil. A gente passou aqui, ó, pela mata com várias barreiras, né? e gares de árvores também. O único acesso que os policiais tiveram para chegar até aqui. Aqui é outro ponto que dá acesso à mansão, a casa de luxo, ou seja, a gente tem várias saídas de fuga.

>> Há poucos metros dali tem uma casa mata. O local é usado por homens de combate para proteger a liderança do crime. Os policiais também procuraram por outros bandidos, entre eles Ivens da Silva Rios, o coelhão. Ele apareceu nesse vídeo mostrando um fuzil AK47 para um homem identificado como Olion, a arma era de bandidos do Comando Vermelho. Nesta quinta-feira, houve mais uma operação para combater outra facção carioca, o terceiro comando puro.

Policiais do BOP e da COR deram apoio. Um carro foi encontrado na mata. Segundo a polícia, o veículo foi usado na semana passada para invadir o morro do juramento controlado pelo comando vermelho. >> São 6:31 agora pelo horário de Brasília, não perde a hora. Vamos juntos agora acompanhar os destaques dos principais jornais do país. Vamos ver o que os

principais jornais estão destacando como o assunto do dia. A gente começa agora pelo estado de São Paulo. Estadão, portanto, já tá aí na sua tela. Você vai ver comigo a principal manchete não poderia ser outra, né? Os Estados Unidos taxam o Brasil em 12,5% por suposto benefício com trabalho forçado. A nova

tarifa se soma alíquota de 25%. já em vigor e o governo diz que vai acionar a lei de reciprocidade. Nós já falamos sobre isso aqui no News, primeira edição, abrimos o jornal hoje com este tema. Vamos ao longo das próximas horas falar mais a respeito, mas esse também é um dos principais [música] destaques dos jornais em todo o Brasil. Um outro assunto. Mendonça autoriza a Polícia

Federal a investigar repasses para o filme sobre Bolsonaro. Ministro do STJ acusado de assédio, agora é suspeito de vender [música] sentença. Você vai acompanhar no estádio de São Paulo também ali na coluna à direita da sua tela. Com quatro casos por minuto, onda de golpes se consolida no país. Tráfico transforma Norte e Nordeste nas regiões mais violentas do Brasil. As

facções criminosas disputam rotas do tráfego, mercados legais e áreas estratégicas [música] no Norte e no Nordeste. Fabi aponta a negligência da ANAC e diz que Voepaz normalizou desvios. O SENIPA colocou a agência na lista dos fatores do acidente. Para peritos, o AT nem deveria ter decolado para Cumbica, que a gente tá falando daquele trágico acidente em Vinhedo, matou dezenas [música] de pessoas. Ah, o Senipa, portanto, colocou a ANAC como uma das responsáveis, como se a ANAC [música] tivesse agido com negligência. Vamos

saber o que a Folha de São Paulo publica na edição de hoje. O principal assunto também é o tarifaço. Gestão Trump cita trabalho forçado e impõe nova taxa de 12,5% ao Brasil. Polícia Federal vai investigar repasses de Vorcaro a filme [música] sobre Bolsonaro. Terreno de Jaques Wagner valoriza a pósobra de seu governo.

Vamos ver quais são os outros destaques aqui também. Ia vai superar a inteligência humana em 5 anos diz Musk. Olha, será, gente? Hoje nós vamos falar sobre inteligência artificial aqui [música] no News, primeira edição, tá? Nós vamos falar sobre inteligência artificial. Mais de 90% do judiciário

brasileiro já tá usando a tecnologia nos processos e a gente vai se aprofundar ainda mais sobre isso. O petróleo chega a $ com ataques do de dosis a navios. É, por conta da escalada [música] do conflito no Oriente Médio. Houve ali uma subida de preços também no valor do petróleo. Outro assunto que a gente vai discutir hoje aqui no News, primeira edição. Vamos ver o que o Globo tá

publicando hoje. Principal assunto do Globo também é o tarifaço. Mais uma etapa desse tarifaço de 12,5%. [música] Trump impõe nova tarifa de 12,5% e o governo reage. O governo diz sem base legal e injusta. A taxa que atinge 60

países no total, sob a alegação [música] de não combater o trabalho forçado. Também a destaque do Globo, a reaproximação de Flávio e Michele Bolsonaro. Os dois divulgam reconciliação após briga pública. Também aqui um destaque sobre [música] a autorização do André Mendonça para que a Polícia Federal possa investigar o filme Dark Horse. Outros destaques também aqui já trazendo uma análise sobre o cenário nos Estados Unidos. Os

Estados Unidos ficarão [música] dependentes financeiramente das taxas, o que vai dificultar depois o recu. É uma análise que está também nesta edição do Globo. Aliás, são várias análises repercutindo este que é o principal assunto do dia. 6:35 da manhã agora, a escalada de ataques entre Irã e Estados Unidos provocou uma nova disparada. do preço do petróleo. Depois do, perdão, é

câmera um, né? Depois do do de 2 meses, o barril voltou a ser cotado acima dos $. Toda vez que acontece uma escalada no conflito, a gente traz este assunto, né? A gente traz essa repercussão. Isso acaba influenciando em vários aspectos, entre eles o preço do combustível aqui no Brasil. A gente vai acompanhar a

partir de agora uma reportagem sobre isso. >> Mais de 6% de aumento em um dia. O petróleo tipo brand, considerado uma referência no mercado internacional, chegou a custar 102 nesta quinta-feira, algo que não ocorria desde o dia 22 de maio. Os efeitos mundiais acontecem em Cascata. Falta petróleo por causa da guerra e o preço do combustível dispara.

Também ficam mais caros o frete, o transporte aéreo, rodoviário e até os produtos que têm valor calculado a depender também dos custos para chegar ao consumidor. Sem sinais de trégua, o Irã também ameaça. O país do Oriente Médio disse que vai começar a atacar estações de energia elétrica dos vizinhos aliados dos Estados Unidos, o que pode ser considerado o crime de guerra. E em uma nova escalada de violência, os iranianos afirmaram que o Reino Unido autorizou o uso da base de Fair [música] na Inglaterra pelos norte-americanos e avisou que agora o local é considerado um alvo legítimo. Os britânicos minimizaram a ameaça dizendo que estão preparados para [música] se proteger de qualquer ataque. Aqui em

Washington, a informação é que Donald Trump não conversou com a liderança saudita desde que o acordo com Riad foi assinado para cooperação mútua de produção de energia nuclear. O presidente dos Estados Unidos condicionou o cumprimento deste acordo ao fato da Arábia Saudita normalizar as relações diplomáticas com Israel. Essa é uma das definições dos acordos de Abraão. Uma série de tratados assinados a partir de 2020 no primeiro mandato de Trump para tentar aproximar nações árabes e Israel. O nome é uma referência à figura religiosa que muçulmanos e judeus têm em comum. Atualmente,

Marrocos, Emirados Árabes Unidos, Barém e Sudão são signatários. Apesar de ser uma forte aliada de Washington, a Arábia Saudita resiste à adesão exigindo o reconhecimento do estado da Palestina pelos israelenses. Tela Aviv criticou fortemente o acordo, afirmando que o tratado pode gerar uma corrida armamentista no Oriente Médio. Já os Estados Unidos se afirmaram que o acordo nuclear com sauditas [música] prevê apenas o uso civil. O governo norte-americano também disse que está aberto para negociar com outras nações que queiram fazer uso da energia para fins pacíficos.

Bom, e o impacto do conflito no Brasil é destaque na coluna do Eduardo Ger, no site do SBT News. O governo federal, gente, decidiu prorrogar a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina por mais. Tá aqui para você conferir a reportagem completa apuração do nosso Eduardo Ger. Você pode acessar o QRcode na sua tela e você já vai ser redirecionado a essa página. Mas eu vou antecipar para você aqui algumas informações que o Ger apurou. Essa

medida editada inicialmente para durar um bimestre terminaria no sábado agora e vai ser, portanto, estendida através de uma portaria ou decreto. O subsídio custa R 1.hão200 milhões deais por mês, segundo anunciou o ministro do Planejamento e Orçamento, o Bruno Moret, esse anúncio do benefício que foi feito em 20 de maio. A nova rodada, portanto, deve custar 2.4 bilhões paraa União. A gasolina é o

combustível mais utilizado pelos brasileiros e tem impacto direto no IPCA, que é o índice oficial da inflação do país. A subvenção, a gasolina, foi criada para segurar a disparada de preços em função da cotação internacional do petróleo, pressionada para cima diante da guerra no Oriente Médio. A equipe econômica chegou a anunciar que iria retirar de forma gradual as subvenções aos combustíveis, como a gasolina e o diesel, mas a iniciativa foi adiada diante do eh da escalada, né, das tensões entre Estados Unidos e Irã, com impacto no preço do barril do petróleo. Vamos falar sobre isso hoje também. Afinal de contas, é um assunto extremamente atual e importante pra gente poder entender todo esse cenário, né? Quando a gente acha que a

guerra vai cessar, sempre tem um novo capítulo, uma nova escalada. E isso impacta na economia mundial e chega, evidentemente, no Brasil. Ah, ontem ah, o preço, o barril do petróleo passou da barreira dos $. Então, a gente vai repercutir isso ainda hoje aqui no News, primeira edição. Eu preciso agora mudar de assunto para falar sobre a chuva que continua causando estragos e transtornos no Rio Grande do Sul. Segundo a Defesa

Civil, quase 200 municípios registraram estragos. Em Estrela, que fica na região metropolitana de Porto Alegre, as autoridades tiveram que montar um abrigo para colher moradores e animais de estimação. A Mari Lúcia e o marido Luciano são uma das 48 famílias que precisaram deixar as suas casas assim que a água do rio começou a invadir as ruas. Aí eu tô com bastante medo, bastante medo, porque eu vi quando a água tava enchendo no boeiro e eu tive que tive que sair, não tinha mais condições. >> Em Estrela, no Vale do Taquari, o nível do rio chegou a atingir 25 m, seis acima da cota de inundação pra cidade.

>> E alguns outros bairros que normalmente são atingidos por água. Hoje já não existe mais moradores, né, devido aos eventos de 2023, 2024. Mas mesmo assim a gente pede atenção aos moradores, porque nós temos muitas vias interditadas ainda, né? A ponte baixa está interditada. >> Aqui em Estrela, a ponte da Tangará está totalmente bloqueada. O Arroio Boa Vista

transbordou e acabou interrompendo a travessia, que é uma importante ligação entre o Vale do Taquari e a Rota do Sol, que leva em direção à Serra Gaúcha e ao litoral norte do Rio Grande do Sul. Aqui nesse ponto onde nós estamos, a água já subiu tanto que está tapando as placas de sinalização e quase chegando na rede da fiação elétrica. >> Para receber as pessoas que não tinham para onde ir, a prefeitura mobilizou caminhões. Um espaço também foi organizado para receber os animais de estimação das famílias que foram resgatadas. >> Animal a gente nunca deixa. A gente

nunca deixa porque a minha esposa e a gente gosta de animal. Eles como se fosse nossos filhos. Olha, e você que tá se preparando para sair de casa já, você que tá se arrumando para ir pro trabalho, tá acompanhando aqui o News, primeira edição, mas já tá se ajeitando, tá tomando o seu café, é bom preparar o casaco, é bom preparar o guarda-chuva, porque a chegada de uma massa de ar frio promete melhorar a qualidade do ar, mas em contrapartida exige atenção para lagamentos e ventos fortes. A sexta-feira deve ser de chuva aqui em São Paulo. A temperatura máxima chega a 18º com mínima de 14. E o fim de semana

deve ser também de tempo fechado, deve ser de um tempo frio. A gente vai saber mais como é que ficam as temperaturas para os próximos dias com a Maria Clara Sassak, que é especialista em meteorologia da Tempo. OK. Bom dia, bem-vinda. >> Olá, muito bom dia, Lucas. Bom dia

também a todos que nos acompanham. Olha, Lucas, eu sei que muita gente não gosta do frio, mas essa notícia me deixa muito animada, muito feliz. Eu gosto muito quando as temperaturas caem. Aquele calorzinho dos últimos dias para mim não é muito agradável, não. Prefiro mais a situação que vem aí pela frente, viu, Lucas?

>> Ah, Maria Clara, eu vou ter que discordar de você. Eu não gosto de frio, viu, gente? Eu acho que eu acho, não, prefiro calor. Talvez por por eu ter vindo de uma região muito quente, né? Eu costumo dizer, eu sou de Araçatuba, interior de São Paulo. Eu falo que lá

faz 40º na sombra. Então tô acostumado com o calor. No frio eu sofro um pouquinho mais, viu? Mas vamos lá. Como é que ficam as temperaturas pros próximos dias? A gente já começou a

perceber aqui em São Paulo que essa mudança de tempo já deu as caras. Ontem choveu, hoje tem previsão de chuva. A gente já percebe que tanto a temperatura máxima para hoje aqui em São Paulo tá menor, a mínima já caiu. Então aqui em São Paulo, por exemplo, essa mudança de clima já começou a dar as caras. Já começou a aparecer desde ontem, né, Lucas? Ontem mesmo a gente teve a

passagem da Frente Fria que, né, trouxe chuva na madrugada, agora temos bastante instabilidade também aqui pela faixa leste do estado de São Paulo. Para hoje ainda pode chover na capital paulista, grande São Paulo, áreas litorâneas aqui do do estado também, Rio de Janeiro, algumas regiões é do Sudeste também podem ter chuva nesta sexta-feira. Agora, no final de semana, entre sábado e domingo, a gente vai ter aquela situação tipo luz de geladeira. O sol cenográfico, ele aparece, mas a temperatura não sobe tanto. Nós devemos ter mínimas mais baixas durante o final de semana, termômetros aí em torno de 10 12º na região da capital paulista e na parte da tarde no a máxima mal consegue passar aí dos 20º durante o final de semana. Lucas,

>> Maria Clara, vai até quando essa frente fria? A gente já percebeu que o final de semana não vai dar praia para quem que para quem tinha intenção de ir pra praia não vai dar praia, não vai dar piscina, [risadas] mas vai até quando a frente fria? >> Olha, Lucas, eh não é uma frente fria muito duradoura, não, tá? A partir de segunda, terça-feira, a temperatura já volta a subir aqui pelo estado de São Paulo, porque as próximas frentes frias vão ter mais dificuldade de avançar. Vamos ter aí um período com chuvas concentradas na região sul do Brasil e aqui no Sudeste vamos ter mais uma condição de tempo firme e a temperatura voltando a subir ao longo da da última semana aí do mês de julho. Então é muito

momentânea essa queda de temperatura. Eh, é só para aqueles que gostam do frio mesmo aproveitar um pouquinho, porque depois a temperatura já sobe de novo. Mas é principalmente a temperatura da tarde que acaba subindo bastante. Como estamos ainda no período de inverno, as noites e madrugadas não são tão quentes, não são tão abafadas quanto as madrugadas do verão, por exemplo, né? A gente tem essa elevação da temperatura da tarde, mas as noites e madrugada seguem mais frescas, mesmo que a temperatura volte a subir. Lucas, agora

aqui em São Paulo a gente tá já sentindo os primeiros reflexos, mas a gente mostrou agora a pouco que o sul do país tá enfrentando momentos e bem mais críticos, né? Eu queria que você fizesse um panorama pra gente dessa dessa realidade. >> O sul do Brasil teve muita chuva nos últimos dias. As instabilidades ficaram concentradas, especialmente ali no Rio Grande do Sul. Nós tivemos volumes elevados também no oeste de Santa Catarina. Houve registro de transtornos

em Chapecó. Houve também problemas no oeste do estado do Paraná, região de Fos do Iguaçu. Isso tudo porque as nuvens mais carregadas se formaram eh com bastante intensidade ali na região sul. Nós tínhamos uma condição bem favorável para o desenvolvimento destas nuvens mais carregadas e para os próximos dias devemos ter chuva novamente. Temos agora um período de trégo, né, um período de tempo mais estável, mas a expectativa é que essas chuvas retornem ao longo do final de semana, vão se concentrar principalmente no Rio Grande do Sul e depois eh até pelo menos meados ali da semana vamos ficar com esse tempo, eh, que onde as chuvas vão e vêm ao longo dos do do decorrer da próxima semana, né? tanto sábado agora como domingo

serão de uma condição de tempo mais instável e o início da semana que vem também podemos ter aí essa condição de instabilidades. Volta e meia essa chuva é volumosa. Claro que por enquanto ainda não comparado com o que já aconteceu, mas o que vale a gente chamar a atenção, Lucas, é que o nível dos rios está muito elevado, como nós vimos na matéria agora a pouco. Já várias cidades já atingiram a cota de inundação e qualquer instabilidade, qualquer chuva que venha a acontecer agora nos próximos dias é motivo de alerta, porque o nível do rio já extravazou, a gente já tem e vários transtornos com relação a essa quantidade de água, especialmente ali na região do Vale do Taquari. E ainda há previsão de chuva até pelo menos a próxima quarta-feira. Eh, é uma chuva

que ela vem, né, como eu falei, alternada aí por períodos de tempo mais firme, mas ainda há essa possibilidade eh de acumulados significativos. Então, o alerta está mantido especialmente para o Rio Grande do Sul. Lucas, >> e pro restante do país, vamos dar um panorama para quem tá nos acompanhando aí pelas diversas regiões desse Brasilzão. Como é que fica o restante do país? Ele é centro-oeste do país, grande parte do do Nordeste, grande parte da região norte também. O que predomina é uma

massa de ar seco. A, como eu falei, as chuvas ficam concentradas mais na região sul do país, não conseguem avançar tanto para áreas do interior. Então, por isso que essa massa de ar seco que predomina ali entre o Sudeste, Centro-Oeste, interior do Nordeste, acaba ganhando bastante intensidade. E aí o alerta é diferente para essas áreas. Tem alerta também porque a temperatura sobe muito com essa situação, com esse cenário.

Então, Goiás, Distrito Federal, Mato Grosso, interior de Minas, interior da Bahia, Tocantin, sul do Piauí, sul do Maranhão, são áreas que tatura máxima, temperatura da tarde, passando dos 35º, umidade relativa do ar abaixo dos 30%, e isso acaba trazendo uma condição para focos de queimada. é uma é um cenário típico desta época do ano, né, característico desta época do ano para estas regiões, mas essa situação merece uma atenção, merece um alerta, porque é o cenário que vai predominar aí ao longo dos próximos dias. Então, máximas bastante elevadas, tempo muito seco. Reforçar a hidratação nestas áreas do interior do país, leva sempre uma garrafinha, a gente esquece mesmo, é normal, mas leva sempre uma garrafinha para reforçar a a hidratação, eh o uso também do protetor solar e qualquer desconforto respiratório procurar aí um atendimento, porque eh principalmente crianças, idosos acabam sentindo muito. A concentração de poluentes na atmosfera aumenta com este tempo mais seco.

Grandes cidades t uma qualidade do ar muito pior e tem ainda o risco de focos de incêndio que libera fuligem na atmosfera. Também é um problema para a respiração. Lucas, >> OK. Obrigado, viu, Maria Clara Sassak, que é especialista em meteorologia. Da Tempo, OK, vai curtir o final de semana de frio do jeito que você gosta.

>> [risadas] >> Vou curtir na rua, vou correr aí no domingo a prova da espite. Lucas, estamos lá. Vou correr. É, não vou fazer os 42, vou fazer 21. Mas ainda assim já tô feliz porque a temperatura vai estar mais baixa.

>> Meu Deus, olha, vai correr no no domingão, hein? Com frio e tudo. Que coisa, hein? Então, boa prova para você. Bom final de semana e obrigado. Seja

sempre bem-vinda, viu? >> Obrigada, Lucas. Até a próxima. >> Até. Olha gente, o News, primeira edição vai fazer agora uma parada muito rápida, mas nós vamos antes fazer um giro pelo trânsito de São [música] Paulo. Antes de

eu fazer um intervalinho rápido, Avenida Cândido Portinar, você tá vendo aí as imagens da CET, né, das câmeras que estão espalhadas por toda [música] a cidade de São Paulo. E na parte de cima é sentido é a anguera ali no sentido lapa, né? Lapa marginal. Ali o trânsito já tá um pouco mais e carregado, embora esteja fluindo, né? Mas ali a gente vai percebendo uma intensidade maior. E não

tá chovendo agora, hein, gente. Mas a chuva vem, tá, pessoal? Pelas próximas [música] horas a chuva vem. Existe previsão de chuva aí ao longo desta sexta-feira. Que mais? São 6:51

marginal [música] na sua tela. Você tá vendo o fluxo de veículos tá fluindo bem também, né? Eh, é sempre aquele trânsito [música] intenso, mas tá fluindo bem. A gente não tem pontos de congestionamento, pelo menos não neste trecho que nós estamos observando. Girando as câmeras em [música] São Paulo, são 6:52, não perde a hora. 23 de

maio, uma das principais avenidas da cidade de São Paulo, com o trânsito fluindo bem [música] também. Que mais que nós temos por hoje? Sexta-feira começando muita gente saindo pro trabalho. Engenheiro Caetano [música] Álvares é zona norte da cidade de São Paulo. Também você tá vendo o fluxo intenso. Tá

fluindo, mas o fluxo é sempre bastante [música] intenso. Aí nesse momento, 42 km de congestionamento na maior cidade do país. E a gente vai girar [música] agora para esta última imagem, tá? Esse giro completo que a gente faz por São Paulo a Roberto Marinho, fica na zona [música] sul da capital. Trânsito intenso sempre, mas fluindo bem também, sem pontos de congestionamento. Deixa eu

reforçar, 42 [música] km de congestionamento nesta sexta-feira, de acordo com a CET, que [música] é a Companhia de engenharia de tráfego na maior cidade do país. Fizemos um giro completo por São Paulo. [música] O intervalo é muito rápido e na volta as principais notícias do Brasil e do mundo. Aquilo que tá acontecendo do país, aquilo que tá acontecendo no exterior, [música] a gente traz para você em detalhes. Vai lá, pega o seu café, me espera que eu te espero.

Você tem reparado no mundo nos últimos meses? Barreiras contra imigração ilegal em massa. Incentivo à extração de petróleo. Guerra no Oriente Médio. Captura de ditador socialista.

Neutralização de fundamentalistas islâmicos. Combate transnacional ao narcoterrorismo. Reganização da OTAN. Enfraquecimento da esquerda na América Latina. Tarifaço comercial, corrida das bigtechs pela inteligência artificial e máxima histórica na bolsa de valores. De

onde veio tudo isso? O brilhante internacionalista Marcos Troirro, primeiro brasileiro a presidir o Banco dos Bricks, usa uma expressão interessante para se referir à atual política externa americana, trampulência. O termo evidencia os métodos pouco diplomáticos do governo Trump na aplicação das suas doutrinas de relações exteriores, seja no comércio ou na guerra. E após apenas 18 meses da sua posse, o planeta já sente os efeitos da tal trampulência. E sem exagero, o mundo nunca mais será o mesmo. A grande

questão é: será que essa nova ordem global parida a força por Donald Trump é melhor ou pior que a anterior? Vamos aos fatos, começando pelo controverso conflito com o Irã. Há quase 50 anos, o radicalismo islâmico implantou uma ditadura fundamentalista no Irã e o país se armou até os dentes, tornando-se fonte de grande instabilidade no Oriente Médio, especialmente por financiar grupos terroristas genocidas com objetivo declarado de destruir Israel e aniquilar os judeus. Oprimindo a sua própria população e massacrando dezenas de milhares de opositores políticos, o Irã se tornou a maior força militar hostil ao ocidente na região e o regime controlava o fluxo de 1/5 do petróleo consumido no planeta. Por causa disso, ninguém queria confusão com o Irã, a ponto de fazer em vista grossa para um programa nuclear que claramente visava a produção de armas atômicas. Por décadas,

o regime enrolou e enganou as Nações Unidas sobre as suas intenções, enquanto tornava o custo de uma eventual intervenção cada vez mais caro, seja pela ameaça militar, seja pela ameaça terrorista, seja pela ameaça energética. E o mundo convivia com essa chantagem, às vezes explícita, às vezes velada, até que a trampulência chegou à Casa Branca. Desde o ano passado, os Estados Unidos vem conduzindo ataques de alta precisão a alvos militares no Irã. Mesmo assim, até agora, os radicais do regime se recusam a abandonar os seus planos nucleares e tentam pressionar a economia global, atacando navios petroleiros no estreito de Ormus e no Mar Vermelho. Contudo, por algum motivo, o preço do petróleo não disparou, como previam os especialistas. A estimativa alarmista

que circulava pela grande mídia era de que o barril de petróleo ultrapassaria mas ele tá sendo negociado a menos de 100, cerca de 30% mais caro do que antes do conflito. Então, por que o impacto da guerra com Irã não colapsou a economia mundial ainda tão dependente do petróleo? Aí também temos o dedo de Donald Trump. A Casa Branca vem trabalhando para reduzir a influência da OPEP, a organização dos países exportadores de petróleo e assim tornar o custo da energia cada vez mais acessível. Nesse ano, em troca da garantia de proteção americana, os Emirados Árabes deixaram o cartel da OPEP e agora tem liberdade para aumentar sua produção, gerando uma pressão de baixa nos preços. Trump também fez dos

Estados Unidos o maior produtor de petróleo do mundo. Quando assumiu o cargo pela primeira vez em 2017, os americanos produziam menos de 9 milhões de barris por dia. Atualmente, esse número tá perto de 14 milhões. Com o aumento da oferta global de petróleo, enfraquecimento do cartel da OPEP e a assistência da marinha americana nos estreitos antes influência militar do Irã, a tendência de médio prazo é de queda nos preços, apesar da instabilidade deste momento. Além disso, a desaceleração econômica da China e o retorno da Venezuela ao mercado oficial do petróleo também influenciam esse processo. E por falar nos nossos

vizinhos, a captura do ditador Nicolás Maduro no começo do ano marcou a reabertura da Venezuela, tanto para investimentos estrangeiros quanto para transição democrática, incluindo a soltura de centenas de presos políticos e o reconhecimento das fraudes eleitorais perpetradas pelo regime xavista. E sem o petróleo venezuelano também a ditadura socialista de Cuba parece seguir o mesmo destino, a reconstrução por meio do capitalismo e da democracia. Pois é, talvez o mundo estivesse mesmo precisando de um pouco de trampulência.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias [música] na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, [música] essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida. [música] Você tem um tempo muito menor.

Nós já estamos de volta. São 7:1 pelo horário de Brasília. Obrigado a você que tá com a gente pela TV, você que tá pelo YouTube, eu tô acompanhando aqui, tem bastante gente participando pelo chat. Muito obrigado, viu, você que nos dá a sua audiência através das múltiplas plataformas do SBT News. Meus amigos, vocês viram no início da nossa edição que o preço do petróleo voltou a disparar e o barril chegou a bater os $ pressionado pela escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã e também pelo temor de restrições na oferta mundial.

Para tentar conter os efeitos sobre os combustíveis e a inflação, o governo brasileiro decidiu prorrogar até agosto a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. Meu convite para você agora é vamos entender melhor todo esse cenário, até onde essa alta pode chegar e quais as consequências pra economia mundial e especialmente aqui pro Brasil. A gente vai bater um papo a partir de agora com o economista Wesley Faustino. Wesley, bom dia, meu amigo. Bem-vindo ao News, primeira edição.

>> Bom dia, Lucas, e toda a audiência da SBT News. >> Obrigado pela participação, viu? Ô, Wesley, essa disparada em meio à escalada do conflito se justifica pelo risco real da falta do produto ou é mais uma reação de medo do mercado nesse primeiro momento? >> Vamos lá, Lucas. Eh, desde o início do conflito, eh, eu sempre venho fazendo uma análise muito cuidadosa em relação à questão do que se diz eh geopoliticamente, né, não só sobre economia naquela região. Lembrando

que no Oriente Médio ali existem vários conflitos em curso para além só daquele que envolve o Irã, Estados Unidos e o Israel, né, que começou lá no fim de fevereiro e que culminou no fechamento do estreito de Ormus. Eh, muito da da alteração do valor, né, dessa animosidade por parte do mercado também advém por parte do fechamento agora do estreito de Elmandeb, né, Bed Elmandeb ali no Mar Vermelho, por quê? é uma das rotas de saída de um dos principais países produtores de petróleo no planeta que é a Arábia Saudita. E isso tá correlacionado diretamente, 100% com a a guerra ali, Estados Unidos e Irã, não parte do que os rutis justificam, né, o fechamento eh do estreito ali eh no no Golfo Pérsico, é exatamente porque existe um outro conflito, uma outra guerra, uma outra tensão lá no Yemen. Então, vê como muito do que acontece hoje, que a gente tá olhando na configuração a preço de hoje, que é ontem ultrapassou, um pouquinho antes da gente entrar aqui, eu tava acompanhando a abertura do mercado internacional, né, na da madrugada até um pouco antes do nosso da nossa entrada aqui. caiu um pouco ali da casa, tá na

casa dos 96 o barril, mas se a gente voltar num retrospecto de uma semana, o aumento foi abrupto, porque a gente tava na casa dos 70, que é aquele patamar estável, eh, pré-guerra, né, ali antes do fim de fevereiro. E isso a gente pensou que tinha se estabilizado, que as coisas estavam meio que estáveis e a gente estava navegando por mares mais tranquilos, porém ã com o fechamento do estreito ali no Golfo Pérsico, com as novas eh eh com com os novos ataques, com os novos episódios aí na guerra no Irã, ali no estreito de Ormuz, tudo muda. E aí é aonde a gente vê que pro petróleo 20% sim, faz muita diferença pra economia do nosso país, né? Ah, lembrando que agora a gente tem que se preocupar em várias frentes, né? Além das questões advindas da guerra e dos custos desse petróleo. Porque por que

que esteito de almand ele é extremamente importante? Porque aumenta-se muito a jornada para esse petróleo chegar no Brasil eh ou para qualquer outro país do mundo, porque ele vai ter que dar [limpando a garganta] uma volta gigantesca pelo pelo Cabo da Boa Esperança, por exemplo, se ele for paraa Europa. E isso aumenta o custo do frete, isso aumenta o custo eh dos seguros dos navios e eh por consequência o preço nos países, né? Eh, mas fora isso ainda nós temos as tarifas importas pelo país mais rico do mundo aí. E aí isso mexe com a a geopolítica, a economia internacional.

>> Wesley, e considerando tudo isso que você trouxe pra gente, todo esse contexto que você fez, até onde o preço pode subir se o conflito se estender? Até onde isso pode chegar? Bom, eh, a gente viu que ali em meados, eh, de maio, o preço do barril do do petróleo chegou nos patamares aí de 12$6, o barril de brand, que é a referência internacional. E o que preocupa no Brasil são duas coisas. Primeiro, [limpando a garganta] o governo ele tá abrindo espaço, né, para essa subvenção que ele já falou ontem que vai manter era por um bimestre, acabaria no sábado, que é amanhã, mas não vai acabar mais. Ele vai manter o o

a subvenção sobre a gasolina. Eh, o que preocupa é porque não existe um horizonte para acabar essa guerra. E não existe uma estratégia de tratamento em relação aos efeitos dela paraa economia, principalmente do Brasil. Quando a gente fala, então, quando a gente fala na questão dos preços, objetivamente, que você me perguntou, Lucas, eh, é difícil te precificar qual é o valor máximo que pode chegar, onde pode parar, porque a gente já viu, né, que num espaço curto aí de 2 meses, um petróleo que tava ali na casa dos vin do dos 70, 80 dólares, o barril subiu para para quase 130. [limpando a garganta] Então, eh, e a gente já viu de novo, eh, novamente aí no nas últimas semanas que saiu facilmente dos 70 e chegou no 100.

Então, do 100 pro 120, eu acredito que, e aí como eu trouxe também na resposta anterior, é a questão das animosidades que tem na região. Agora, não é só um conflito que a gente pode olhar exclusivamente Irã e Estados Unidos. Você vê que os outros atores eh que são produtores de petróleo importante, a Arábia Saudita é um dos maiores, são envolvidos em outros conflitos. Então, eh, fica muito difícil precificar, porque a gente dependeria hoje eh de muitos mais eh interessados nessa mesa e e lembrando que eles ganham também, assim como o Brasil ganha com a Petrobras aqui, com a alta desse petróleo, ã, eles ganham também, porque o grande parte do mundo eh é dependente do petróleo vindo do Oriente. Deixa eu aproveitar que você tocou nesse ponto sobre a prorrogação do subsídio à gasolina aqui no Brasil. Você acredita

que essa prorrogação, essa medida realmente protege o consumidor ou é apenas é uma forma de adiar um pouco mais ali um aumento que é inevitável, porque até pouco tempo o governo avaliava suspender essa ajuda. Essa medida, ela foi revista eh com base naquilo que tá acontecendo no Oriente Médio e em todo o contexto de geopolítica. Ou seja, com a escalada dos conflitos, o governo brasileiro avaliou eh não suspender o subsídio à gasolina. Me parece que é o diesel sim, mas a gasolina não. Qual que é a avaliação que você faz, Wesley?

>> Bom, vamos lá, Lucas. Quando a gente olha exclusivamente para esse para esse cenário doméstico, a gente tem que olhar para dois prismas diferentes. Primeiro, eh, não houve um planejamento e nesse período que pudesse prever, olhando para esses atores e para todo esse cenário, todo esse desenho geopolítico que a gente tá, que eu acabei de de falar para você aí, que não envolve só o Irã, envolve a Arábia Saudita, envolve Iemen e todo o Oriente Médio, que é uma região defensionada, então não houve um planejamento mais de médio longo prazo e sim em curto prazo. nazista paraa questão da subvenção. Eh, esse é um ponto que preocupa, porque hoje contas do governo são super apertadas. Não estamos falando de um

governo que tiver eh teve, né, e tem uma responsabilidade fiscal eh que hoje a gente já tem a dívida com mais de 80% do PIB aí eh isso custa pro brasileiro. Então o governo ele não tem espaço mais para poder eh tirar esses eh eh eh esse dinheiro que porventura viesse por parte do petróleo ou da gasolina, né? Mas eh existe um um impacto também quando a gente olha para para essa a a olhando para esse cenário, para essa medida que foi tomada por parte do governo, eh revogando essa retirada, né, recuando dessa retirada, muito também olhando paraa questão geopolítica e os que a gente chama de inflação de segunda ordem, porque embora muito embora a a inflação de segunda ordem seria a consequência, né? Seguinte, não a gente esqueceu um pouquinho da gasolina, do diesel, do do do diesel eh de avião, por exemplo, que só nesse período aí desde o início da guerra ali no fim de fevereiro, a as passagens já subiram, nós tivemos um impacto na média, passagem doméstica na média ali 30% e passagens internacionais em um aumento de 16%. H, seria o próximo, o próximo a sentir, o próximo grupo a sentir seriam alimentos, seriam os outros derivados que precisam ser carregados, digamos assim, por esses eh usuários aí do da gasolina, do petróleo, do óleo diesel e quem viesse desses derivados do petróleo. E aí quando a gente traz isso

pra mesa, isso preocupa muito o governo, porque nós estamos no, a gente não pode esquecer que a gente tá num ano eleitoral e o governo de turno, ele está pleiteando a reeleição, só que preocupa sim, porque mostra que o governo não tá tendo um planejamento mais a longo prazo, sentido de questões alternativas, embora o nosso sejamos um dos maiores produtores de álcool do mundo. mundo e a gente olha pro petróleo, mas a gente esquece que a gente é extremamente independente da dos fertilizantes vindos daquela região. Então, tensão lá não aferta só a vinda do petróleo, mas daquilo que a gente que o petróleo a gente é 20%, que é a nossa pauta aqui. Mas se a gente olhar um pouco e uma uma pauta um pouco mais expandida dentro daquela região, a gente tem algo que também preocupa que seus fertilizantes vindos de lá e isso afeta diretamente o agro, né? Então é uma medida assim tentando arrefecer os efeitos ali de inflação, de aumento de preços sobre fretes, sobre os seguros, sobre os custos de produção que o produtor vai ter. Eh, em relação eh às

questões da da produção rural, né, da produção agrícola. No último IBCBR, a gente viu que a economia está desacelerando, o agro teve uma queda importante aí, então isso preocupa o governo. Por quê? porque é um carro desacelerando e ainda tem esses desafios macroeconômicos extremamente importantes. >> Ô Wesley, na esteira do que você vem comentando, então, ou seja, eh esse cenário ele pode pressionar a inflação a ponto de interferir na trajetória dos dos juros aqui no no Brasil. Eh, qual

que é a análise que você que você traz? Porque é isso, né? pelo que você tá dizendo aí, pelo contexto todo que você faz, que você menciona, eh existe a possibilidade ou a preocupação muito clara de que outros setores da economia sejam diretamente eh atingidos, que ou seja, não é um um negócio eh eh eh isolado, né? É algo com muitas vertentes ali. Então, você acredita que esse cenário pode pressionar a inflação a ponto de interferir na trajetória dos juros?

diretamente, Lucas, porque a gente começa o ano com uma projeção de fechar o ano eh eh na CELIC ali, que é a taxa mãe ali, a taxa referência pros juros no Brasil, fechar ali na na casa dos 12,5, 12, 25%, 12%, hoje a gente já voltou pros 14 de novo, 14,5. E olhando a longo prazo, olhando a longo prazo, a gente já olha lá em 2029 na casa ainda dos 10, olhando a 10%. 10% é muita coisa. Olhando para e comparando isso, né, e trazendo isso para efeitos práticos do dia a dia da população, que é caro para quem esse essa taxa de juros? Porque olhando para um horizonte até o final do ano, dá para apenas um corte, tá? A gente arrisca

dizer ali é fazendo uma análise, eh, é uma projeção, porque eu brinco que o >> bom, eu acho que acho não, né? Nós tivemos um problema com o sinal do Wesley Faustino. A gente tá fazendo uma entrevista através da internet e a imagem dele congelou, mas ele tava fazendo uma análise muito interessante. Eu acho que a gente já restabeleceu o contato, Wesley, sobre esta questão aí pra gente poder amarrar a nossa entrevista, para que você continue a a a tua o teu raciocínio já pra gente poder caminhar pro encerramento sobre essa questão do impacto na inflação e na taxa de juros também. Wesley, >> para só para fechar o raciocínio, o editor de Brasil, se a gente com eh conversar daqui algumas semanas ou daqui alguns meses, certamente essa projeção da da curva de juros ou da decisão por parte do COPOM pode ser outra diferente dessas que hoje a gente tem uma projeção ali de 14%. E esses juros é ruim para

quem? Pro agro, né, que tem um endividamento alto para as famílias. Porque é o custo do crédito. Lembrando que quando a gente fala, por exemplo, e uma coisa é correlacionada à outra, domesticamente falando, porque quando o juros tá alto e a gente olha para essa taxa, >> é, a gente tá com uma instabilidade no sinal do Wesley Faustino por conta dessa transmissão via internet, mas ele tava fazendo uma análise muito interessante sobre os impactos aqui pro Brasil, inclusive diante de todo esse cenário que a gente tem debatido, que a gente tem visto com relação às as consequências do conflito no Oriente Médio, de que forma que isso interfere no preço do barril do petróleo e logo depois também eh consequentemente outras vertentes vão se espalhando por toda a economia mundial e chega ao Brasil. A gente restabeleceu ou não? Não. OK.

Então, de toda forma, eu quero agradecer o Wesley Faustino por ter participado da nossa entrevista. a gente não conseguiu restabelecer o sinal com ele, mas ele é sempre muito bem-vindo aqui ao SBT News. Olha, ainda falando sobre o impacto econômico de uma ação norte-americana, dessa vez comercial e com impacto direto ao Brasil, você sabe que já tá em vigor a nova tarifa de 12,5% que foi imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, sob a alegação de falhas do Brasil no combate ao trabalho forçado. Pra parte das exportações, essa cobrança se soma a tarifa de 25% que passou a valer na quarta-feira, elevando a taxação para 37,5%. Eu vou lá para Brasília então conversar com o Marcos Santos, que tá acompanhando todo o desdobramento desta nova taxação dos Estados Unidos e, inclusive acompanhando a reação do governo brasileiro, de que forma que o governo tem reagido a essa nova medida e quais serão os próximos passos. Marcos Santos,

foi falado sobre a lei de reciprocidade econômica ser acionada. a gente tinha até então, a gente vinha acompanhando um discurso mais ameno por parte do governo. Eh, a a a possibilidade estava na mesa, mas não era esse o caminho que o governo brasileiro gostaria de tomar. Dessa vez, será que vai ser esta a alternativa? Marcos Santos, bom dia, amigo.

Olha, Lucas, a decisão está nas mãos agora do presidente Lula. ele que vai ser o responsável por autorizar ou não a aplicação do mecanismo da lei da reciprocidade. Muito bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. Presidente Lula que vai decidir, mas essa essa decisão, essa opção de utilizar o mecanismo da lei da reciprocidade ainda é alvo de muita discussão. Por quê? Como disse o

ministro Márcio Elias Rosa aqui do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, ele disse que para utilizar a lei da reciprocidade é necessário ferir o inimigo, fazendo referências ali aos Estados Unidos. E ferir o inimigo, ele diz também que é necessário ferir, mas também avaliar se vai trazer prejuízos maiores do que já está trazendo aí o tarifaço, tanto de 25 como agora o de 12,5%. E a avaliação do governo, Lucas, em relação a esse tarifaço, é que, de fato, já era esperado. Nós tínhamos falado ainda ontem que a expectativa era que fosse anunciado hoje, no caso, mas foi anunciado ainda ontem, na quinta-feira já começou a valer inclusive para o Brasil. A gente tá importante destacar esse detalhe, vale para o Brasil e para outras nações, pelo menos 60 países, o que inclui o Brasil. E a alegação do

governo americano nessa investigação, nessa decisão eh final, claro, do governo americano, é que tanto o Brasil como outros 59 países eh utilizam, não tem mecanismos ali para eh fiscalizar o trabalho forçado, produtos ali forçados que são comprados por essas nações. O Brasil tem contribuído com isso, apesar de ter certos mecanismos, não utiliza da maneira adequada. Então, taxação de 12,5%. O governo brasileiro, ministro Márcio Elias Rosa, se manifestou sobre isso logo após a saber dessa nova taxação de 12,5%, classificando a decisão como ilegítima e descabida. O ministro ainda afirmou que não abrirá a mão da de acionar o mecanismo da lei da reciprocidade em resposta às novas tarifas. Mas como eu disse a você,

Lucas, eles não abrem mão, não abre mão da lei da reciprocidade. A decisão está com o presidente Lula se vai utilizar ou não. Mas a avaliação do governo ainda mesmo depois de tudo isso, eh tentar resolver tudo ainda de forma diplomática com as reuniões que estão acontecendo e também, claro, eh resolver de forma diplomática e resolver eh na forma do diálogo. pelo menos é o que tem pregado o ministro Márcio Elias Rosa, o vice-presidente Geraldo Alkim também, mas o governo está de fato insatisfeito, insatisfeito com essa sobretaxa. É importante a gente destacar, Lucas, que a sobretaxa de 25% anunciada nesta semana agora acumula com essa de 12,5% em determinados produtos. O governo

anunciou que pelo menos 2.000 produtos brasileiros estão isentos dessa sobretaxa, mas muitos outros produtos se encorpam aí nessa sobretaxa de 12,5. Então, somando, seria, teríamos aí ao todo 37,5% de sobretaxa sobre diversos produtos brasileiros e que inclui eh, como alguns setores já se manifestaram, setor de rochas naturais, que vai somar aí 37,5, setor de calçados, vestuários, entre outros produtos. E claro que o governo, como eu disse, está insatisfeito com tudo isso. Pode utilizar a lei da reciprocidade. O ministro Dário Dorigan

da Fazenda, ministro da Fazenda, afirmou que o novo tarifaço seria uma forma de governo americano contornar decisões da Suprema Corte dos Estados Unidos que limitaram tarifas impostas anteriormente por Donald Trump. Claro que isso ainda continua repercutindo muito. Reuniões continuam acontecendo também entre os setores. O presidente Lula, inclusive essa semana nós já divulgamos aqui amplamente que ele assinou a medida provisória que libera ali créditos, financiamentos ali por meio do plano Brasil soberano 3 de cerca de R,5 bilhões deais para ajudar esses setores. Mais de 100 empresas devem ser ajudadas, mas a expectativa é saber se esse essa ajuda do governo vai suprir toda essa demanda, Lucas. Então tudo isso ainda

vai repercutir muito e com certeza nas próximas semanas ainda estaremos falando sobre tarifá. Lucas, >> perfeito, meu amigo Marcos Santos ao vivo de Brasília acompanhando os desdobramentos desse que é o assunto do momento sem sombra de dúvidas. Obrigado por enquanto, Marcos. Bom trabalho por aí. Eu continuo em Brasília, mas e eu chamo agora a Vitória Bell, que é a nossa analista de política e vai nos ajudar a entender o a repercussão que isso traz ao Brasil, a maneira como o governo brasileiro reagiu a esta nova taxação dos Estados Unidos, a de 12,5%, que somada a anterior de 25 chega a 37.5%, 25%,

tornando o Brasil um dos países mais taxados do mundo. Vitória Bel, bom dia, bem-vinda. A minha questão contigo, queria que você avaliasse é se, embora o mecanismo exista, o mecanismo da lei de reciprocidade, eh nós até então tínhamos visto o governo com um discurso bastante cauteloso sobre a possibilidade de aplicar ou não, mas agora o ministro já diz que não vai abrir mão do mecanismo, embora seja o presidente Lula quem vai bater o martelo. Na sua avaliação, qual que é a tendência de reação do governo brasileiro? Porque a reação aqui do país precisa ser feita com cautela para evitar de repente uma contraofensiva pior dos Estados Unidos. É um ponto. Mas

também não usar um mecanismo que foi criado justamente para isso deixaria o governo numa tremenda saia justa, não é? Bom dia, bem-vinda. >> Pois é, Lucas, bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. Claro que o governo precisa manter o discurso, a narrativa de que ele tem nas mãos a lei da reciprocidade até para manter uma postura altiva. A gente lembra que a diplomacia brasileira sempre defendeu isso, eh, de que é necessário diante de, eh, um adversário internacional, um país que esteja provocando o Brasil, o Brasil mantenha uma postura altiva e sempre pronto para responder, mas também com cautela. Qual que é a grande questão?

Eh, tanto o ministro eh quanto outros integrantes também do Palácio do Planalto e até mesmo do Itamarati afirmam que a lei da respidade tá na mão do governo, tá na manga, vamos dizer assim, com todos os itens ali sendo separados, muito bem estudados para caso seja de fato necessário utilizar, mas nada será utilizado de imediato. Isso valeu pra tarifa de 25% que já tinha sido aplicada na semana anterior e vale agora também para essa nova tarifa de 12,5%. Então eles vão agora sentar, analisar os efeitos e lá na frente se de fato eles avaliarem que é necessário algum tipo de resposta, alguma resposta que seja também cautelosa, eles o farão. Qual que [roncando] é eh uma das avaliações feitas por parte da equipe econômica do governo? eh, de que, por exemplo, uma retaliação eh aplicando a o mesmo nível de taxas que os americanos estão aplicando ao Brasil, ou seja, devolvendo na mesma moeda, isso dificilmente aconteceria, porque o Brasil não tem como bancar uma taxação de produtos americanos. Eh, isso prejudicaria,

inclusive a produção de produtos brasileiros que dependem, por exemplo, também da importação desses produtos americanos. Qual que é a estratégia que eles estão pensando? por exemplo, eh, aumentar as barreiras para produtos americanos, dificultar um pouco a entrada desses produtos, colocando novas regrinhas, regrinhas sanitárias, regras ambientais, dificultando um pouco a burocracia que já existe, já é grande até para alguns tipos de produtos aqui, é quando o Brasil importa, eh, quando o Brasil os importa. Além disso, claro, o Brasil segue na mesa de negociação para tentar baixar as tarifas, mas a gente já contou aqui no SBT News que eh a visão tanto do governo eh Planalto quanto dos diplomatas mais experientes do Itamarati é pessimista essa visão, porque eles acham que até as eleições essas negociações para de fato diminuir ou suspender essas tarifas devem estar travadas. Vamos lembrar que o presidente americano Donald Trump, assim como o secretário eh de estado, Marco Ruby, dos Estados Unidos, mostram um total alinhamento com parte da direita brasileira, é, da direita bolsonarista brasileira, e já demonstraram que uma mudança de governo no Brasil seria bem-vinda. Então, na visão do governo

até as eleições, de fato, essas negociações devem estar travadas. Depois das eleições, caso o presidente Lula seja reeleito, legitimado pelas urnas, pelo eleitor brasileiro, aí o governo americano terá de negociar com esse governo Lula pelo menos por mais 4 anos. Caso o presidente Lula perca e o principal adversário dele, por exemplo, Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, ganhe, aí os Estados Unidos já poderão negociar com esse novo governo de transição. Essa é a visão, é, de parte do governo, realmente uma visão pessimista, mas claro que ele se mantém à disposição pra conversa. A realidade é que do lado de lá dos Estados Unidos não há muita disposição para de fato diminuir ou suspender essas tarifas, apesar dos esforços técnicos de parte do governo e também de empresários brasileiros. É importante destacar,

[roncando] vocês falavam justamente eh da união das duas tarifas, né? como que isso pode impactar setores. A estimativa da Anchan, que é a Câmara de Comércio eh americana pro Brasil, que justamente reúne empresários americanos que têm negócios no Brasil ou vice-versa empresários brasileiros que tenham negócios nos Estados Unidos, eles estimam que as tarifa que pelo menos 85% dos produtos devam ser tarifados pelas duas taxas, somando então, portanto, 37,5%. Lucas, >> perfeito. Vitória, obrigado por enquanto, tá? A gente volta a se falar

ainda hoje aqui no News, primeira edição. Bom trabalho por aí. De Brasília. Tô indo pro Rio de Janeiro porque a justiça suspendeu os efeitos da decisão que autorizava a quebra de sigilo do celular apreendido na cela de Jairo Souza Santos Júnior, que é conhecido como Dr. Jairinho. Ele que foi

condenado pela tortura e morte do menino em Riborel. Quem tem, quem tem as informações ao vivo lá do Rio de Janeiro é o repórter Mateus Coeuser. Coeuser que tá sempre com a gente aqui no News, primeira edição, trazendo os destaques do Rio. Mateus, bom dia, bem-vindo, meu amigo. >> Fala, Lucas. Bom dia para você. Uma

ótima sexta-feira para todo mundo que tá ligado aqui no News, primeira edição. A gente segue aí acompanhando mais um desdobramento do caso em Riborel. Dessa vez a juíza Elizabeth Machado, ela derrubou a decisão que permitia a quebra do sigilo do Dr. Jairinho. A gente relembra que que adiantamos aqui, inclusive em primeira mão no News, primeira edição, que depois do julgamento, os agentes encontraram dentro da sala, dentro da cela do Dr.

Jairinho, logo depois do julgamento, um celular que tava dentro de um livro. Esse celular ele foi apreendido, só que a juíza entendeu que só vai ser feita a quebra do sigilo bancário depois de ser apresentado um novo abas corpos e esse abascorpus ser analisado. Agora que obviamente essa nova decisão teve uma grande repercussão. O pai do menino Henri se posicionou não só nas redes sociais, mas pedindo uma celeridade em relação a esse caso. falou que não cabe uma decisão como essa. Ele que depois de

preso ainda conseguiria, segundo ele, manter dentro da cela uma espécie de escritório. Ainda ditando regras. que a gente relembra foi condenado a 43 anos, 9 meses e 2 dias por homicídio duplamente qualificado. Ou seja, ele ainda segue no presídio de Bangu, no complexo de Gericinó, na zona oeste do Rio de Janeiro. Mas como a gente vem desde 2001 trazendo todas essas informações, a morosidade, né, até que esse julgamento, esse júri popular fosse concluído, Munique que já segue solta, né, porque a defesa entendeu que diversas qualificadoras poderiam permiti-la, né, estar livre, fez com que houvesse aqui no Rio de Janeiro uma grande como relação a esse caso que aconteceu já em 2021. Teve um grande

tempo até que fosse julgado. Uma série de manobras foram realizadas por parte da defesa do Dr. Jairinho, da Munique, que em dado momento utilizaram dos mesmos advogados, depois acabaram mudando. Contradições nos depoimentos de ambos, contradições também no depoimento da Babá, que também de fato acompanhou todo esse caso, depois também mudou versões em relação a esse depoimento. Então a juíza Margarete nesse momento deve analisar o novo pedido de abas corpos para que se tenha então de fato autorização para analisar e se ter a quebra do sigilo desse telefone. Agora,

só para finalizar, Lucas, o que que se indica? que mesmo com a condenação do Dr. Jairinho há 43 anos, 9 meses e mais dois dias de reclusão, pode se ter aí mudanças no caso e quem sabe até o aumento dessa pena, porque segundo as autoridades aqui do Rio de Janeiro, não teria como esse celular estar dentro da cela. E também se investiga se existe a participação de agentes penitenciários do complexo de Gicinó que permitiram que de fato esse celular estivesse lá dentro. Lucas >> feito. Mateuser ao vivo do Rio de

Janeiro. Obrigado pelas informações, meu amigo. Bom trabalho por aí. Um abraço à equipe do SBT no Rio. 7:34 agora. 7:34.

Faço agora um rápido intervalo e volto daqui a pouquinho. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade.

News, primeira edição de volta. Obrigado por ter nos esperado. A inteligência artificial já faz parte da rotina de boa parte do setor público brasileiro. Atenção pros dados da pesquisa TIC governo 2025 que mostram que a tecnologia está presente em 59% dos órgãos públicos federais e estaduais, chegando a 94% só no judiciário. O levantamento também revela que pela primeira vez 27% das prefeituras utilizam IA, mas apontam um desafio muito importante, que é a falta de capacitação dos servidores. Esse

ainda é o principal desafio, a principal barreira para ampliar o uso da tecnologia. Pra gente poder entender o que esses números representam pra gestão pública e pro cidadão, conversamos agora com a Luciana Porttilho, que é coordenadora de projetos de pesquisa do CETICBR. Bom dia, Luciana, bem-vinda. >> Bom dia, Lucas, obrigada pelo convite. >> A gente que agradece a sua disponibilidade. O que que mais chamou a

atenção nos resultados da TIC Governo 2025 sobre o uso da inteligência artificial no setor público? Quais foram os aspectos mais chamativos? >> Então, o que a gente vê, eh, bom, a pesquisa ela investiga eh sua sétima edição, então, desde 2013, a gente vem investigando o uso de tecnologias nos órgãos públicos do Brasil. Eh, e dessa vez o que chamou a atenção foi esse uso de inteligência artificial por mais da metade dos órgãos públicos federais, estaduais e também pelas prefeituras, né? Eh, o que chama também atenção é os tipos de aplicação que são usadas.

Então, eh, essas tecnologias estão sendo mais utilizadas para automatização de processos administrativos também, eh, meleração de texto, análise de linguagem, né? Então isso significa eh que na prática, por exemplo, a IA tá sendo usada para organizar documentos automaticamente, encaminhar processos pro setor responsável, resumir documentos longos, analisar manifestação, solicitação do cidadão, eh fazer triagem dos pedidos. Então isso pode tornar a gestão pública mais eficiente. >> O fato do judiciário liderar a a adoção da inteligência artificial, a gente tá falando de 94% dos órgãos usando esse tipo de tecnologia, indica uma tendência pros demais poderes e e de que forma que a justiça tem implementado a IAI no dia a dia? Você citou já algumas coisas, mas especificamente a justiça brasileira tem utilizado a tecnologia de que forma?

É, a na justiça a gente vê já ao longo da pesquisa, né, nos últimos anos da pesquisa, a gente vê que o setor judiciário ele já vem se modernizando por meio do uso das tecnologias, né? Eh, isso também facilita porque, por exemplo, no uso da IA, como eles trabalham com grande volume de processos, de documentos em textos jurídicos, essas aplicações são eh especialmente adequadas para esse tipo de atividade, né? Então, por exemplo, a IA pode ajudar a organizar os processos, a resumir documentos muitos extensos, localizar jurisprudência, apoiar análise de informação, então tornando esse trabalho dos servidores mais eficiente também, né? Eh, além disso, a gente vê que também o CNJ tem coordenado algumas iniciativas eh, tanto de regulamentação quanto guia de utilização da inteligência artificial. Então isso também é importante porque eh tem que ser transparente, o uso tem que ser regulamentado e seguir a ética também do poder jurídico. Essas transformações

digitais, né, que a gente chama, também podem daí ser espelhadas em outros eh órgãos. Claro que tem diferenças. Por exemplo, quando a gente pensa no setor executivo, a gente tem aí se considerar o Distrito Federal, a gente tem 2 h 26 27 estados. eh, e que tem uma disparidade, uma diferença na maturidade digital e nas capacidades desses estados também em a fazer essas transformações digitais. Então, alguns tão utilizando mais, outros menos, mas eu acho que isso é um precursor e mostra o caminho da que a IA tá tendo no setor público.

>> Agora, Luciana, a principal barreira apontada pela pesquisa foi justamente a falta de capacitação de servidores públicos, né? eh que tipo de treinamento que os servidores precisam receber. >> Então, eh acho que é importante, a pesquisa mostra isso, né? é o principal fato citado para como barreira é a capacitação. Alguns órgãos, a pesquisa mostra também que alguns órgãos já vêm trabalhando isso com seus servidores, dando programas e treinamentos de capacitação, mas como são tecnologias novas e e que depende muito de como saber usar, como fazer eh os trabalhos, como processar esses documentos. também é importante,

uma outra barreira que colocaram também, eh, a disponibilidade de dados eh qualificados para serem usados na pela IA também, né? eh a integração de sistemas diferentes para que isso seja também usado. E também um outro fato interessante foi a preocupação com proteção de dados e privacidades. Então a gente tem aí a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, também a LGPD, que foi citada como uma preocupação no uso dessas tecnologias porque vai est trabalhando com dado da população, né? Então isso também tem que ser avaliado no uso e foi colocado como uma das barreiras. Perfeito. Nós conversamos com

a Luciana Porttilho, que é coordenadora de projetos de pesquisa no CETICBR. Muitíssimo obrigado pela participação e até a próxima, viu? Bom fim de semana. >> Obrigada. Até a próxima.

A gente vai seguindo com as notícias do Brasil e do mundo. E agora é o destaque internacional, porque apesar do bloqueio anunciado pelos Rutis, os aliados do Irano Yemen, dados de empresas que operam na região revelam que o grupo armado poupou dois navios chineses que carregavam petróleo saudita. Tema pra nossa editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha. Bom dia, Isa. >> Bom dia. Sexou.

>> Seestou, né? Graças a Deus. >> Finalmente. Tá de plantão. >> Eu tô, mas só no sábado. Então, no

sábado vou est aqui para falar com você. >> Para falar com o público. >> É um sinal de alívio esse? Parece que que sim. >> Pois é, parece que sim. É, lembrando que

nessa semana, né, Lucas, o Yemen, os aliados Ruts, eh, os aliados iranianos, o grupo Rute no Yemen tinha anunciado que ia fazer um bloqueio contra o petróleo saudita. Ontem eles eh disseram que fizeram, atacaram, né, dois navios petroleiros sauditas que tentavam sair do Mar Vermelho usando o estreito de Babel Mandeb. E hoje, então, eh, temos essa notícia desse alívio, porque, é, o que parece, dois navios chineses, né, então eles tinham bandeira chinesa, conseguiram passar pelo estreito de Babel Mandeb, só que eles carregavam o petróleo saudita, né? Então, os Ruts pouparam a o escoamento de pelo menos dois navios petroleiros grandes que carregavam petróleo saudita pelo estreito de Babel Mandeb. A gente lembra também, Lucas, que ontem saiu a informação que o Irã enviou comandantes, conselheiros militares e equipamentos pro Yemen, justamente para ajudar os rutis a colocarem esse bloqueio contra a Arábia Saudita, né? interferiram

ativamente, ajudando, contribuindo para esse bloqueio. Mas ao que parece os Ruts pouparam pelo menos esses dois navios. E aí a gente lembra que justamente esse bloqueio foi um dos principais pontos que levou a disparada do petróleo, né, dos preços do petróleo no dia de ontem, que a gente tratou bastante já nessa manhã, né? Então, como disse a nossa correspondente correspondente eh Patrícia em Washington, eh os preços do petróleo passaram aí os $ por barril. E justamente por quê? Por causa desse

estrangulamento da do escoamento de petróleo, tanto no estreito de Ormus quanto no estreito de Babel Mandeb. Infelizmente no estreito de Ormus, Lucas, a situação continua bem parada. Nenhum navio foi poupado ontem, ao que reportam os dados de empresas que operam na região. Só um navio passou pela região do estreito de Ormus. E aí hoje Lucas Aono fez um apelo pedindo que marinheiros evacuem a área do estreito, justamente por causa do perigo eminente de ataques contra navios, né? Então, o

chefe de direitos humanos da ONU, o Walker Turk, pediu para que os países envolvidos na guerra ajudem a repatriar e evacuar cerca de 6.000 marinheiros que estão retidos no estreito de Ormus, justamente por causa do conflito. >> Luía, eh, ainda tratando desse tema, né, do tema guerra, a Câmara dos Deputados dos Estados Unidos, melhor dizendo, votou a favor de parar o conflito, só que a decisão foi barrada pelo Senado. >> Exatamente, Lucas. Lembrando que essa decisão é uma decisão simbólica, né? Por

quê? Ela fala do da do ato de poderes de guerra, que é um ato que foi aprovado há muito tempo, há muitos anos atrás, foi criado para poder limitar os poderes presidenciais, eh, a atuação do presidente na guerra, né? E aí o que acontece, o problema de aprovar esse ato é que uma vez que ele é aprovado por tanto Câmara quanto Senado, ele sobe pra sanção ou veto do presidente. Como Donald Trump é um presidente muito ativo na guerra e que quer continuar, quer que a guerra continue, as chances dessa, desse ato ser vetado são muito grandes e, portanto, essa é uma votação principalmente simbólica, né, mais para pressionar o presidente americano Donald Trump. e o o Congresso até conseguiria derrubar esse veto de Trump, mas para isso eles precisariam de 2/3 da maioria em ambas casas e isso eles não têm porque a maioria tanto na Câmara quanto no Senado é republicana, né? Agora,

Lucas, isso demonstrou um esforço bipartidário dentro da Câmara, porque quatro deputados republicanos voltaram junto com os democratas para tentar barrar os poderes de Trump, mas infelizmente a medida depois passou pro Senado e foi derrubada, né? Perfeito. Isabela Rocha trazendo sempre os principais destaques do cenário internacional. Obrigado, Isa. >> Obrigada.

>> Até. Olha, você viu mais cedo aqui no primeira edição que após desgastes nas últimas semanas, Michele Bolsonaro diz aceitar o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. Com essa movimentação, a aliada de Michele ganha força. Uma das aliadas ganha força para ocupar a vice de Flávio e a indicação faria parte de um acordo de reaproximação entre a ex-preira dama e o enteado, que é pré-candidato à presidência da República. assunto que a gente repercute agora com a nossa analista de política, Vitória Abel. Que coisa, hein? De ontem

para hoje, tanta coisa aconteceu, hein, Vitória Abel? O Flávio pediu desculpas ou ele foi obrigado a pedir desculpas? >> Pois é, Lucas, provavelmente foi pressionado, né, pelo próprio partido a pedir desculpas. A gente sabe que Flávio Bolsonaro depende da figura de Michele Bolsonaro, principalmente para conseguir votos entre o eleitorado feminino, eleitorado evangélico. Também Flávio Bolsonaro vinha tendo uma rejeição muito grande entre as mulheres evangélicas e claro que a presença de Michele Bolsonaro é essencial. Esse pedido de

desculpas ocorreu, claro, depois de uma garantia de que Michele Bolsonaro ia aceitar esse pedido, ia fazer algum tipo de sinalização para Flávio Bolsonaro, que foi o que a gente viu em seguida com a divulgação do vídeo de Michele, aceitando as desculpas de Flávio Bolsonaro, mas ela fala no vídeo sobre ajustar os detalhes em em prováveis reuniões com Flávio Bolsonaro. E essa fala é bastante relevante porque justamente é mostra que Flávio Bolsonaro terá de fazer um gesto a Michele Bolsonaro. E esse gesto é aceitar sugestões de Michele, seja na chapa presidencial ou em outras chapas. sugestões de Michele que possam de fato mudar configurações para as eleições do PL nesse ano. O que a nossa analista Natália Fruer apurou é que existe provavelmente a chance da Priscila Costa, que era cotada para ser pré-candidata ao Senado lá no Ceará, que foi um dos motivos ali da briga justamente entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Agora a Priscila

Costa, que não foi aceita como pré-candidata ao Senado pela cúpula do PL, deve pode ser a vice de Flávio Bolsonaro. Então, Michele teria conseguido encaixar Priscila Costa nesse cargo de pré-candidata à vice-presidência junto então com Flávio Bolsonaro, o que formaria uma chapa pura, PL com PL, a presidência da República. E além disso, o nosso analista Iander Porcela também avaliou que a, aliás, apurou que Valdemar da Costa Neto já tá pedindo para Michel Bolsonaro voltar para o PL Mulher, lembrando que ela saiu desse cargo de presidente justamente em meio a essa briga com Flávio Bolsonaro, porque tava insustentável, de acordo com os aliados de Michele Bolsonaro, ela permanecer na presidência do P Mulher sem necessariamente fazer campanha para Flávio Bolsonaro. Mas agora isso começa, essa configuração começa a mudar, Lucas. >> Perfeito, Vitória. Vamos continuar de

olhos bem atentos aí a essa novela. Obrigado por hoje, viu? Até a próxima. E olha, uma última notícia de Brasília. A Polícia Federal passou a investigar o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Moura Ribeiro, após suspeita de participação num esquema de venda de decisões judiciais. A investigação

acontece após autorização do ministro do STF, Cristiano Zanim. De volta com a gente, Marcos Santos. tem os detalhes. Mais uma vez, bem-vindo, Marcos. >> Oi, Lucas. Bom dia a você novamente, a

todos que nos acompanham. Decisão do ministro Cristiano Zaninha. Agora a apuração das investigações se estende agora também para o ministro Moura Ribeiro, ministro do STJ. E justamente porque a polícia agora deve investigar o suposto desvio ali de eh decisões judiciais, decisões judiciais, sentenças judiciais também. a respeito do ministro Moura Ribeiro. A investigação até então

estava apenas com assessores do tribunal do STJ, agora se estendeu também ao ministro Moura Ribeiro por meio da autorização do ministro Cristiano Zanim. A gente lembra você, Lucas, que essa essa de acordo com as investigações, a ação dessas pessoas começou ainda em 2019 e foi até 2023 com a venda de decisões judiciais e sentenças do STJ. E essas sentenças, decisões judiciais eram estariam ligadas ao gabinete das ministras Nanc Andrig e também Maria Isabel Galote, que até o momento não são investigadas e de acordo com a polícia não tem participação nesses casos em específico. Então a investigação foi ampliada agora para Moura Ribeiro. que já se manifestou sobre o caso também a defesa dele afirmando que desconhece a existência da investigação instaurada sobre decisões que tenha proferido o magistrado. Pelo menos isso é o que

afirmou a defesa do do magistrado Moura Ribeiro. Trago um detalhe também para você que a investigação se estende também aos crimes apontados como organização criminosa, corrupção ativa e passiva, violação de sigilo funcional qualificada, exploração de prestígio e lavagem. de dinheiro. Então o o a Polícia Federal começa a investigar agora a conduta, uma possível participação do ministro e aí sim, tendo essas informações, o Supremo Tribunal Federal vai decidir se o ministro pode ser culpado ou não por ter participado eh desse suposto esquema e se pode ser punido também por meio do Supremo Tribunal Federal. Lucas, >> fechado. Marcos Santos ao vivo de

Brasília. Obrigado pelas informações. Bom trabalho por aí, meu amigo. Valeu. São 7:54 pelo horário de Brasília. De política a

gente vai falar agora de cultura no nosso news coach.

Ele já chegou. É o meu xá Lucas Balace que chega com as boas dicas culturais pro fim de semana. Que é que você preparou hoje aí, Lucas? Bom dia, meu xará. Como é que tá? Você

>> sabe que o SBT é o lugar que mais tem Lucas, que eu já trabalhei, viu? Toda hora tem confusão. Exatamente. É um problema. Tem mais um aqui, inclusive dentro do estúdio. Tem um na redação. Tá

complicado. >> É tudo gente boa. L. >> É isso aí. Bom dia para você, para todo mundo que acompanha o Nils primeira edição. Vamos começar falando então da

Flip, que é a festa literária internacional de Parati, né? Aqui fica lá no Rio de Janeiro. Parati já visitou, já foi alguma vez? >> Nunca tive oportunidade. >> Nossa, é uma cidade maravilhosa.

Recomendo para todo mundo. Já fui fora da Flip. Tenho esse sonho de ir na Fliipe também. Não vai ser esse ano, infelizmente, mas a Flip, que começou lá em 2003, agora chega sua 24ª edição, sempre e é o principal festival literário do Brasil, né? Então traz muitos autores daqui, de fora também.

Vou destacar algumas coisas. Começou na quarta-feira, vai até domingo. Então vamos lá. Hoje tem a alemã Carmen Stephan junto com Draus e Varela. Os dois, né? O Draus Varela que é uma

referência na saúde, mas que também já lançou muitos livros, vai falar ali numa mesa bastante especial sobre isso. A ministra do STF, Carmen Lúcia, vai estar presente também. Ela que lançou recentemente seu livro Pela mão do voto, democracia e voto no Brasil. E no fim de semana tem aí Ana Paula Tavares, Paloma Vidal, Ernesto Mané, Mateus Balde. E pra gente aqui destacar uma coisa importante da Flip também. Esse ano a autora

homenageada, todo ano tem uma, né? É Origides Fontela, que é uma pioneira da poesia contemporânea brasileira, muito inspirada pela natureza. Então, bastante da Flip dialoga com essa poesia nesse ano, evento até domingo. Então, paraati vale a pena visita. >> Muito bem. E tem no, falando de cinema,

tem filme nacional em destaque. É isso. >> Isso. Vamos destacar. Acho que é a grande estreia da semana, já que o Homem-Aranha ficou pra semana que vem, né? Então vamos falar de filme nacional

muito bom, que é o filme Pequenas Criaturas, que foi lançado agora. Ele saiu ali no festival do Rio de Janeiro no ano passado, foi até premiado como melhor longa de ficção e agora chega aos cinemas finalmente pro público geral, estrelado por Carolina Dickman, que é uma mãe que se muda com um marido e dois filhos paraa Brasília lá em 1986, né, naquele contexto de começar a redemocratizar o Brasil, perdão. E aí quando esse marido viaja negócios, ela enfrenta uma jornada junto com os filhos que envolve solidão, descobertas, transformações. Além então da Carolina Dickman, tem Letícia Sabatela e e Caco Socler também no elenco, né? Então, um filme bastante interessante para assistir nesse fim de semana.

>> E é e realmente e é o tipo de filme que você gosta, você pessoalmente gosta desses filmes que repercutem história, que trazem esse tipo de >> Eu gosto porque gosto, traz um pouco de contexto, né? Ainda mais quando mostra Brasília, que é uma cidade tão bonita também. Então é um filme que nas imagens ele destaca bastante a cidade, coloca a cidade em evidência e tem essa importância. Mas eu confesso que eu gosto mais de uma comediazinha mais leve também, sabe? Quando você tá ali deitado na cama, dormindo, quase dormindo à noite, coloca um filmezinho só para dar aquela descansada.

>> Gosto também. E e esse filme, portanto, e ele reflete vidas em suspenso no Brasil, é isso? Em Brasília. Qual que é a expectativa que que o pessoal tá fazendo em torno dele? O que que se comenta por aí em termos de projeção?

>> É, é um, é um filme de destaque nacional. Talvez não seja aquele filme que vai disputar e prêmios internacionais, como a gente viu nos últimos anos, né, gente? secreto. Eh, não, talvez não seja um filme dessa envergadura assim, mas é um bom filme porque acho que vai trazer reflexões importantes esse esse debate sobre solidão eh eh de uma mulher nos anos 80 ali no fim da ditadura militar e mostrar a cidade no meio disso. Então, eu acredito que é um filme muito bacana e é um filme já premiado. Então, como ele

estreou no ano passado em outubro no Festival do Rio de Janeiro e venceu já o prêmio, né, um troféu ali de melhor filme de de ficção, então ele já chega com uma grande expectativa, eh, dirigido pela Ana Pinheiro Guimarães, que é uma também uma referência na direção de filmes aqui no Brasil. Então, é sempre bom valorizar o cinema nacional, né? >> Perfeito. Lucas Balácio, você vai estar de plantão no fim de semana? >> Graças a Deus, não vim do último, vou descansar agora, por favor. Então,

[risadas] valeu, boa cita para você. Continua comigo aqui. Deixa eu colocar imagens ao vivo aqui de São Paulo antes da gente poder encerrar o News, Primeira edição. Boris Casói tá chegando aí. Deixa atualizar o trânsito na cidade de São Paulo. A companhia [música] de

engenharia de tráfego ACT diz que eh o fluxo de veículos continua tranquilo, mas já conta aí com 113 [música] km de congestionamento pela cidade. As imagens ao vivo aí são da Avenida Rio Branco, tá? Então a gente vai fazendo este tour aí pelos principais pontos de São Paulo para prestar serviços. [música] O Washington Luiz aí a gente já tá vendo um trânsito um pouco mais carregado, né? E você vai vendo então que a sexta-feira [música] vai começando dessa forma aqui na maior cidade do país. Pouquinho mais de 100 km de

congestionamento. Chegando Boris Casói com o jornal do Boris e a Luara [música] Castilho volta na segunda-feira. Bom dia, Brasil. Obrigado.