---
video_title: "Caiado mira eleitor de Flávio e desafia Lula para debates | #NewsDomingo"
video_id: zuYoRIe6Gvo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zuYoRIe6Gvo
video_date: 2026-07-26T20:05:09+00:00
video_description: |
  O PSD (Partido Social Democrático) oficializou neste domingo (26) Ronaldo Caiado como candidato à Presidência da República. Durante a convenção nacional do partido em São Paulo, o ex-governador focou seu discurso em críticas ao governo Lula (PT) e mirou os eleitores de Flávio Bolsonaro (PL) para chegar ao segundo turno. Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #RonaldoCaiado #PSD #Eleições2026 #Presidência #Lula #FlávioBolsonaro #política #convenção #SãoPaulo #campanhaEleitoral #PlanoAlto
---
Convenção realizada neste domingo, o PSD oficializou a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República. O presidente do partido, Gilberto Cassabe, será vice na chapa, uma chapa puro sangue. A composição reúne apenas integrantes do PSD e busca apresentar Caiado como alternativa de uma terceira via na eleição. A repórter Larissa Alves tem as informações pra gente. Larissa, bom dia, bem-vinda. O que que você

destaca no discurso do Caiado agora oficialmente um candidato à presidência da República?

>> Exatamente, Lúcio, muito boa tarde a você e a todos. Olha, Ronaldo Caiado, ele já adotou um discurso muito parecido com que a gente já conhece vindo ali do ex-governador de Goiás. Ele não poupou esforços para criticar o atual governo do presidente Lula. críticas estas que também foram direcionadas a Flávio Bolsonaro. Ele também ressaltou esses anos em que esteve na política, inclusive falando sobre 40 anos de vida pública. Este evento, esta convenção

aconteceu hoje mais cedo aqui na região da Bela Vista, região central de São Paulo. Ronaldo Caiado esteve ali no palanque também anteriormente em uma entrevista coletiva ao lado de Gilberto Cassabe, presidente do PSD. Ele que é vice na chapa de Ronaldo Caiado. Esta chapa que é formada apenas por PSD, ou seja, uma chapa por o sangue. Os dois estiveram juntos, mas também participaram desta convenção. Deputados

federais, também senadores, além de governadores, como por exemplo Ratinho Júnior do Paraná, Daniel Vilela, que está à frente agora do governo de Goiás e também Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul. Durante o discurso, Ronaldo Caiado, ele falou sobre a experiência que ele tem na política. Ele que já foi deputado federal, já foi senador, ele também já foi candidato à presidência da República em 1989, teve dois mandatos à frente do governo de Goiás. Ele ressaltou, claro, também o que ele chamou de ele sendo o candidato de terceira via, aquele que vai trazer possibilidades, novidades também pro Brasil. O que ele também vem trazendo de discursos, viu Lúcio, não somente hoje, mas também anteriormente, em outras oportunidades, é que esta não pode ser a eleição de rejeitados. É assim que ele

se refere ao presidente Lula e também a Flávio Bolsonaro. De acordo com o governador, o ex-governador de Goiás, eles têm índices elevados de rejeição e que, por isso, ele seria a melhor opção neste momento. Durante essa coletiva de imprensa que aconteceu antes mesmo do discurso que ele deu ali no palanque durante a convenção que oficializou o nome dele, ele ressaltou tudo isso e se colocou de fato como o melhor candidato para o que o Brasil precisa neste momento. A gente vai ouvir a palavra de Ronaldo Caiado >> numa campanha que teremos pela frente de uma eleição que podemos tranquilamente dizer que será a mais importante da história deste país. Momento de grandes desafios, momentos onde a população já não acredita mais nas instituições.

as pessoas hoje desencantadas com brigas que são montadas a cada dia para poder alimentar um desvio total de objetivos para atender aquilo que interessa a sociedade brasileira, um se alimentando do outro. São crises inúteis, brigas inúteis, sem poder resolver o problema da sociedade. De café requentado, chega, o povo tá querendo alguma coisa nova para esse país aa

>> em mais um momento durante a coletiva de imprensa, ele fez várias críticas ao governo do presidente Lula. Ele diz que ele é um candidato agora que tem coragem para libertar o país do que chamou de sequestro do PT e também das facções. Ele reforçou inclusive, viu, Lúcio, que ele nunca se envolveu em nenhum escândalo dentro destes 40 anos de vida pública. Ele citou como, por exemplo, o mensalão, também a rachadinha e também o escândalo do Banco Master. As críticas não foram direcionadas apenas ao presidente Lula, mas também a Flávio Bolsonaro. Esta postura que é bastante

recente em relação a Ronaldo Caiado para com o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele chegou a chamá-lo, neste caso, o filho do presidente, do ex-presidente Flávio Bolsonaro, de candidato Kinderovo, dizendo que a todo momento há uma surpresa nova relacionada agora ao candidato do PL paraa presidência da República. A gente vai ouvir também esta fala de Ronaldo Caiado. >> Vocês sabem que por onde passei como governador, comigo bandido não se cria. Comigo bandido não se cria.

Comigo PT não se cria. E tudo isso é que nós precisamos neste momento de poder mostrar ao país que não se precisa de maneira alguma. não se necessita de candidato que realmente está no poder e que nesses últimos cinco mandatos que eles estão em nada evoluiu na renda da população, na independência do cidadão e nem na melhoria da qualidade da vida. Podem ter certeza que para governar o país precisa muito de independência moral e de coragem pessoal. coragem para poder amanhã liberar e libertar o país do sequestro do PT e das facções, de não ter um candidato que seja aí um Kinderovo com a surpresinha todo dia.

Ao lado de Ronaldo Caiado, Gilberto Cassab também ressaltou todos esses feitos do ex-governador de Goiás, dizendo que ele é um candidato bastante preparado agora para ser o candidato e também ser o presidente da República. Ainda durante esta coletiva de imprensa em que Gilberto Cassabe, presidente do PSD, também se manifestou, também falou a jornalistas, ele voltou a reforçar o apoio a Tarcísio de Freitas como governador de São Paulo e candidato a uma reeleição ao governo paulista. Ele que reforçou inclusive dizendo que Tarcísio é o candidato do PSD e que será assim apoiado pela sigla. Tarcísio, que por sua vez não compareceu a esta convenção de Mais cedo. Ele já havia confirmado isso na sexta-feira, logo depois do dele ter aparecido num banner feito pelo PSD ao lado de Ronaldo Caiado. Especialistas, analistas,

inclusive aqui do SBT News, falaram sobre um desconforto que poderia ter ocasionado ali este banner, justamente porque Tarcísio de Freitas apoia Flávio Bolsonaro. Presidência da República esteve inclusive ontem mesmo na convenção do PL aqui no Pacaembu, também na região da zona oeste de São Paulo, junto de Flávio Bolsonaro. Desconforto este que acabou fazendo com que Tarcísio não comparecesse a este evento, a esta convenção de hoje. Antes mesmo de Tarcísio confirmar que não apareceria, que não participaria da convenção do PSD, Gilberto Cassabe fez uma publicação nas redes sociais dizendo que o apoio a Tarcísio é incondicional, independentemente se ele apareceria ou se ele se ausentaria do evento desta convenção que oficializou o nome de Ronaldo Caiado como candidato à presidência da República. Ou seja, hoje Gilberto Cassab novamente reforçou este apoio a Tarcísio de Freitas como o candidato escolhido também pela sigla como apoio durante estas eleições a corrida pelo pelo Palácio dos Bandeirantes. Vamos ouvir agora a

palavra de Gilberto Cassabe. >> Depois de casa de 14 anos, o PSD apresenta pro Brasil uma proposta que é a melhor pro momento, com um candidato muito bem preparado, 40 anos de vida pública, inatacável. e que a partir de agora está à disposição de vocês. O Caiado já é oficialmente o candidato a presidente do PSD e o Tarcílio já é oficialmente o candidato a governador do PSD. Eh,