---
video_title: "Brasil se prepara para novas sanções dos EUA | #NewsNoite"
video_id: XxJEXUOf20I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XxJEXUOf20I
video_date: 2026-07-31T01:35:02+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro se prepara para uma nova rodada de sanções dos Estados Unidos durante a gestão de Donald Trump. Entre as possibilidades avaliadas está uma nova aplicação da Lei Magnitsky contra autoridades brasileiras, em meio ao aumento da tensão entre os dois países. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o governo brasileiro se prepara para uma nova rodada de sanções do governo Donald Trump contra o Brasil, inclusive uma eventual nova aplicação da lei Magnitsk contra autoridades brasileiras. A nossa repórter Ariane Bitencur traz essa apuração direto de Brasília, apuração dela, por sinal, ao vivo. Cadê a Ariane agora lá do Palácio do Planalto? Muito boa noite, querida. Conta aí a sua apuração.

[roncando] >> Vamos lá, Leandro. Boa noite para você também e para todos que estão nos acompanhando. Alguns sinais emitidos recentemente pelo governo de Donald Trump levaram o governo brasileiro a entender que talvez novas sanções estejam por vir, não precisamente novas tarifas, que também não tá completamente descartado, eh, mas eventualmente a aplicação da lei Magnitsk, o cancelamento de vistos de autoridades brasileiras, isso sim avaliam interlocutores do Palácio do Planalto e do Itamarati. Pode ser que esteja por vir. Bom, pra gente entender, é importante lembrar que nesta semana o governo dos Estados Unidos decidiu prorrogar pelo período de mais um ano aquela chamada emergência nacional em relação ao Brasil. Isso foi decretado

pela primeira vez quando ali eh da época do primeiro tarifaço no ano passado. E a Casa Branca, para justificar essa decisão, disse que as ações do governo brasileiro continuam representando uma ameaça, a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Para auxiliares do presidente Lula, essa prorrogação por mais um ano é um sinal claro de que ainda há esse risco eh no radar, né? Há uma animosidade que pode gerar essas sanções. E aí, por coincidência ou não, inclusive hoje, dia 30 de julho de 2026, faz um ano, desde a aplicação da Lei Magnitsk no ano passado, contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, e também a esposa dele, Viviane Barce de Morais. Na esteira daquele momento,

algumas outras autoridades brasileiras tiveram seus vistos eh cancelados, prejudicados. Depois, a gente lembra ainda no ano passado, o presidente Lula foi aos Estados Unidos e com a aproximação, ou melhor, esteve com o presidente dos Estados Unidos e com a aproximação entre Lula e Trump, o a lei Magnitsk ali revogada contra Morais em dezembro ainda do ano passado. Então eles estão avaliando que nesse momento, por conta da prorrogação dessa emergência nacional e diante de um outro fato, por exemplo, a o cancelamento ou melhor a negativa do governo brasileiro ao pedido de vista daqueles dois funcionários da Casa Branca, do Departamento de Estado, que pretendiam vir ao Brasil agora para supostamente entender um pouco mais sobre o sistema eleitoral brasileiro. Aqui no Planalto, eles entendem que isso não foi muito bem recebido pelos Estados Unidos e que em conjunto com essa prorrogação da emergência pode culminar ao fim e ao cabo sim numa aplicação da lei Magnetsk. E aí eles têm classificado, esses aliados do presidente Lula, essa escalada como parte de uma estratégia política eleitoral do governo Trump, em que eles tentam de alguma forma eh influenciar as eleições aqui no Brasil para favorecer a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, aliado de Trump ao palácio do Planalto. Apesar disso, desse

movimento que o Brasil diz ver já de interferência nas eleições, quando a gente pergunta, por exemplo, sobre a lei da reciprocidade, que foi muito falada após a confirmação das duas novas sobretaxas americanas contra o Brasil, eles dizem que é preciso agir sem estômago, né? agir eh sem emoção, de forma bastante fria, racional, porque os Estados Unidos têm muito mais potencial de prejudicar o Brasil do que o contrário. E o receio é que aí sim, para além de sanções como Magnites, que venham, quem sabe novas tarifas, mas o governo está se preparando para eventuais novas investidas americanas. E Leandro, antes de devolver para você, há pouco o presidente Lula encerrou uma entrevista que ele concedeu a um podcast e uma das falas dele nessa entrevista foi justamente no sentido de externar essa preocupação com uma interferência externa no processo eleitoral brasileiro. Ele disse que as eleições no Brasil vão passar por uma tentativa de interferência americana em favor de Flávio Bolsonaro. Tenho aqui inclusive o

que ele disse exatamente. Abre o aspas pro Lula. Se ele se referindo a Trump quiser vir apoiar eleitoralmente, que venha. Nós vamos ganhar as eleições. Fecho aspas pro presidente que tem em algumas ocasiões de fato externado essa preocupação com o que seria um movimento organizado com a Casa Branca, sobretudo com a força ali do Departamento de Estado para de alguma forma interferir no processo eleitoral do Brasil. Volto

com você. Obrigado, Ariane. Parabéns pela apuração também, viu, Ariane Bitencu falando ao vivo lá de Brasília.