---
video_title: "Falta de gado nos EUA fortalece exportações do Brasil | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: ZhOSr2o3yRg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhOSr2o3yRg
video_date: 2026-07-30T11:38:09+00:00
video_description: |
  A reabertura gradual da fronteira entre Estados Unidos e México para a importação de gado alivia a indústria americana, mas não resolve a escassez de animais para abate. Com o menor rebanho bovino em mais de 70 anos e dificuldades para ampliar a produção, os EUA seguem dependentes da carne brasileira para atender à demanda interna. Xico Graziano, comentarista de Agro, comenta todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #carnebovina #agronegocio #exportacao #estadosunidos #mexico #pecuaria #gado #agrobrasileiro #comercioexterior #economia
---
Vamos mudar de assunto agora e contar que a reabertura gradual da fronteira entre Estados Unidos e México para importação de gado representa um alívio temporário para a indústria americana. Mas mesmo com o avanço de rotas alternativas, os Estados Unidos continuam enfrentando dificuldades operacionais para alcançar autossuficiência na produção da proteína. Esse cenário favorece a exportação da proteína brasileira. Vamos falar mais sobre isso com o Chico Graziano, nosso comentarista agro, que já está chegando por aqui. Tudo bem, Chico? Onde você tá? Você

sentiu mudança do tempo ou não? Conta pra gente. >> Não, tô aqui em casa, em São Paulo, mas ontem tomei essa ventania aí pela cidade. É preocupante, >> com certeza. A gente fala tanto do Elninho, né? Isso porque ele nem tá

ainda na potência máxima que tá prevista a partir do mês de outubro. Chico, vamos conversar um pouco sobre essa reabertura do México, entender se pode oferecer algum tipo de risco para o mercado de exportação de carnes do Brasil ou se o Brasil continua no ambiente mais favorável nesse sentido. Pois é, essa notícia que vem sobre o mercado norte-americano de carne funcionou mais ou menos como um grito dos Estados Unidos assim: "Me ajudem, eu não tenho carne, vou precisar de carne bovina". O que que ele, o que que aconteceu nos Estados Unidos? Bom, estruturalmente eles estão já há alguns anos reduzindo a sua produção eh bovina, por principalmente por por períodos de seca.

afetando oeste dos Estados Unidos ou meio-oeste dos Estados Unidos, prejudicando a produção de bezerros. Os Estados Unidos hoje produzem uma quantidade de carne menor do que produziam há 20 anos e o rebanho povino dos Estados Unidos é o menor dos últimos 70 anos. Ou seja, eles têm apresentado uma dificuldade na expansão que seja na manutenção dos seus abates eh bovinos e estão precisando comprar carne. O México sempre forneceu gato vivo para os unidos. Então, o México vende animais terminados para os Estados Unidos, entram ali, principalmente pelo Arizona e são abatidos nos frigoríficos norte-americanos. Mas o ano passado, eh,

o serviço norte-americano descobriu uma uma mosca, uma praga dos rebanhos mexicanos que começou a acender um alerta para o mercado norte-americano. Não, nós não queremos essa mosca aqui afetando o nosso rebanho. Essa mosca aqui no Brasil é extremamente conhecida, é a mosca varejeira que tem em geral eh por todo o país. Bom, por conta dessa esse zelo para não, né, assustados com a possível entrada da mosca varejeira nos Estados Unidos que está banida, eles conseguiram controlar, eles suspenderam a importação do México. Ah, agora tiveram que reabrir de novo porque eles não conseguem manter os seus abates.

Como eu disse, os norte-americanos eh gostam, apreciam muito a carne, especialmente aquela carne que é fornecida em burgers variados. os maiores consumidores de hambúrguer eh do mundo, possivelmente, fora o bife, o bife, vamos dizer, aquele corte eh de melhor qualidade. O gado norte-americano é de extrema qualidade, mas o fato é que eh está claro que não adianta, mesmo eles voltando a a importar a trazergado do México, o México não tem um rebanho bovino assim muito grande. O rebanho bovina do México é algo como 10% do rebanho brasileiro. Então o Brasil vai continuar sim exportando gado para os Estados Unidos, exportando, no caso carne, já carne processada para para os Estados Unidos e isso vai manter e um bom ritmo de exportações, entrada de divisas para o Brasil. Lembrando, né,

Chico, a carne bolvina, a carne brasileira ficou isenta do tarifaço de tantos outros produtos. Como que o Brasil pode aproveitar mais esse cenário diante dessa relação comercial estremecida com os Estados Unidos? Porque o que nós estamos entendendo é eles precisam do Brasil, já não fizeram o tarifaço em relação a carne, mas é uma oportunidade para poder continuar crescendo nessa nesse tipo de venda, né, para os Estados Unidos. >> Pois é. E a carne bovina lá nos Estados Unidos, arredondando aqui os números, é custa, é quase o triplo do preço que aqui no Brasil já está cara por essa deficiência estrutural, por essa deficiência eh de produção. Então, a

carne brasileira nós temos volume e nós temos preço. Por isso que o Trump, alertado lá pela sua equipe, falou: "Não, não, não, não. a carne brasileira, o café também, outros produtos do agro brasileiro e não ficaram sujeito a esse tarifar tarif. Por quê? Porque nós somos muito competitivos. E essa essa e esses

acontecimentos estão ligados a mudanças de clima, especialmente as secas. Ou a a Califórnia nos Estados Unidos, todo oeste norte-americano está sofrendo secas severas, pelo menos nos últimos 25 anos. Eh, e a diferença está ficando clara com a vantagem do Brasil por sermos um país tropical. Então, aqui nós temos um rebanho que fica na pastagem durante boa parte do ano em quase todo o Brasil, exceto no serrado brasileiro, que é um pouco mais difícil, porque tem um período muito seco também na região de de Mato Grosso, de Goiás, Tocantins, nós temos na região do serrado eh também uma seca, não é? Não são secas severas. Os os pecuaristas

se acostumam com esse período de seca, mas nós temos tido uma capacidade maior de produção. E o X da questão na pecuária é você ter bezerro, porque se você não tem bezerros, você não chega no boi terminado que vai para o abate. E a bezerrada do Brasil vai indo muito bem. O Brasil, embora abata muitas fêmeas também, porque elas terminam o ciclo, né? Nos Estados Unidos também se abate muitas fêmeas, mas a dificuldade deles lá não é no terminamento, porque eles confinam, os confinamentos norte-americanos são maravilhosos, são muito bons, a carne deles, o gato deles é muito bom, mas a dificuldade está na produção de bezerro. E aí a condição de

um país temperado, com inverno muito rigoroso e agora com secas, eles não estão conseguindo competir. Então o Brasil que está fazendo um bom avanço tecnológico na sua pecuária, o Brasil vai se tornar um possivelmente um fornecedor muito mais para o mercado norte-americano. >> Excelente. Muito obrigada, Chico Graziano, participando aqui conosco. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima

semana. Tchau, até.