---
video_title: "TRIBUNA DO VOTO | 24/07/2026"
video_id: L31kMuE3pp4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L31kMuE3pp4
video_date: 2026-07-25T03:03:54+00:00
video_description: |
  Basília Rodrigues e Ranier Bragon se revezam no comando do Tribuna do Voto, programa semanal que debate um assunto relevante da semana com dois convidados antagônicos. A atração repercute temas da política nacional e assuntos que afetam o dia a dia do brasileiro e podem influenciar a decisão do eleitor.
  
  O programa é apresentado do estúdio do SBT News em Brasília.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tribunadovoto #eleições2026
---
levado", disse Henrique, "apenas um entre os 20.000 desabrigados que esperam um momento de saber o que restou de suas cidades e se ainda há uma casa para onde voltar." >> Olha, o presidente dos Estados Unidos discursa neste momento em um novo jantar com jornalistas correspondentes da Casa Branca. O jantar anterior no mês de abril foi cancelado depois que um atirador tentou invadir o salão. Na ocasião, o homem chegou a trocar tiros com agentes do serviço secreto antes de ser preso. O evento de hoje conta com o

esquema de segurança reforçado e acontece em um novo endereço. A nossa correspondente em Washington, Patrícia Vasconcelos, é uma das convidadas, portanto, deste jantar que acontece neste momento. Edição do News Noite termina aqui. Você fica agora com o Tribuna do Voto com a nossa Basília Rodrigues. Para você um bom descanso e um ótimo final de semana.

Até segunda-feira o nosso encontro sempre às 8:30 da noite. SBT News, o fato como ele é. Boa noite.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, [música] acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, [música] na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem

Olá, sejam todos bem-vindos ao nosso Tribuna do Voto, programa de debate do SBT News. Eu sou a Basília Rodrigues e hoje quem faz as perguntas aqui sou eu. O tema do nosso programa hoje é Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, fica atrás apenas de São Paulo. O Tribunal Superior Eleitoral, TSE, divulgou um novo raio X do eleitorado mineiro, confirmando que existem mais de 16.300.000

1 pessoas aptas lá em Minas Gerais a votar neste ano. É por isso, claro que a gente convidou para esta edição do nosso Tribuna do Voto dois deputados mineiros que eu apresento agora para vocês. De um lado a gente tem Dandara Tonantim, ela que é do PT de Minas, do outro Júnior Amaral, que é do PL Mineiro. Claro, aqui oposição, governo, dois lados de uma mesma moeda que a política brasileira. A gente vai falar muito do cenário nacional sobre aí o olhar dos mineiros, mas também entrar nas miudezas da política de Minas, a disputa para o governo, para o Senado Federal e também para a Câmara dos Deputados. Este

levantamento novo do TSE mostrou que o tamanho do eleitorado em Minas Gerais permite que o Estado seja representado por 53 deputados federais. A gente tá falando de uma bancada muito relevante, levando em consideração que na Câmara há 513 deputados, mais de 10% disso então são mineiros. Eu vou começar aqui com os senhores, apresentando-os para o nosso público. Dandara, começar com você, só um minutinho básico para que você fale aqui com o espectador do SBT News, quem é a deputada Dandara Tonantesin. >> Obrigada, Basília. Eu sou professora do

Triângulo Mineiro, mais deitor da Minas Gerais. Presidi a Comissão da Amazônia Povos originários tradicionais. Fui vice-líder da bancada do PT, também coordeno a Frente Parlamentar mista antirracismo. Na Câmara eu assumi relatorias de projetos muito importantes, como a nova lei de cotas, e tenho também vários projetos, de minha autoria, aprovados e sancionados. mais recentemente o dia nacional do congadeiro e congadeira que é importante manifestação cultural aqui de Minas Gerais. Obrigada por respeitar esse um

minutinho. Eu entendo que você é boa de tempo, né? Bora ver de argumento aqui ao longo do nosso debate. Eu vou passar para o deputado de oposição, por favor, um minuto. Essa é uma das nossas primeiras regras aqui do debate. Júnior

Amaral. >> Olá, Basília Lendar. Obrigado, Brasília, pelo convite. Prazer estar com vocês aqui. Júnior Amaral é um policial militar que não tem familiar na política. Nunca tinha me interessado por

isso antes de 2015. Foi quando eu criei o movimento Direito a Minas. indignado com a impunidade que vivia, né, na ponta da linha no combate ao crime, passei a acompanhar mais de perto o trabalho de Jair Bolsonaro. Foi o meu, foi a minha referência, o meu estímulo enquanto personificação nesse movimento conservador brasileiro, que nos últimos anos tem despertado tanta gente. Tô no segundo mandato agora pelo PL, sou de Contagem, Minas Gerais, e integro a comissão de segurança pública e de fiscalização e controle.

Bom, a gente começa com o clássico, né? Aquela frase que todo mundo diz que Minas Gerais define quem é o presidente do país. Se vence em Minas, vai vencer também no Brasil. Há a toda uma pesquisa, né, a todo um olhar sobre o perfil desse eleitorado brasileiro e como Minas consegue reunir eh os diferentes lados do Brasil dentro de um único estado, né? Tem gente que fala: "O meu país, Minas Gerais, que é muito grande mesmo, tem aí muitos moradores e, claro, muitos eleitores." Mas o quanto

PT e PL estão preparados para essa disputa? A gente começa falando com você, Dandara Tonantes, deputada, eh, como Minas Gerais vai definir o próximo presidente da República na sua avaliação? Nós tratamos Minas Gerais não só como palanque eleitoral, mas um estado muito importante e nós queremos construir o futuro de Minas Gerais. Por isso, nós estamos dispondo hoje de dois grandes quadros do nosso partido para disputar essas eleições. Marília Campos, prefeita do de Contagem quatro vezes, prefeita mais bem avaliada do PT do Brasil e também Patrusa Ananias, que foi ministro por por duas vezes no governo Lula e também no governo Dilma. foi prefeito de

Belo Horizonte, aprovado, reeleito, deputado federal de muitos mandatos. É isso que Minas precisa nesse momento, experiência e cedade de quem realmente conhece o nosso estado e sabe governar, administrar a máquina pública. Minas vai ser decisiva, não só para as eleições de presidente, mas pro futuro do Brasil. Boa de tempo, boa de argumento. Agora é com você, Júnior Amaral, de que forma direita ou PL vem que Minas Gerais vai decidir o próximo presidente do Brasil?

Vasíha, eh, primeiro fazendo a introdução sobre Minas, acredito que o resultado aqui acaba eh sendo semelhante, né, ao total do país, porque aqui nós temos realidades bem diversas, né, nas inúmeras regiões, né, do estado. O norte se assemelhando muito ao ao Nordeste do Brasil, vários regiões se assemelhando a essa região também e o sul de Minas e a Cutrian se posicionando mais semelhante ao próprio Sudeste e ao sul do país. Então, acaba sendo uma méia eh focada na república e na cadeira de Senado, devido a todas as dificuldades que a gente enfrentou com esse ativismo judicial. Mas para o governo temos opções e eu tenho certeza que não será a esquerda a retomar o poder aqui dentro do estado se refere a ao posto de governador. Pode ser Cleitinho pelo republicanos ou mesmo o PL tem uma boa opção também que é o Vitório Mediório, ex-prefeito de Betim, que teve bons resultados naquela cidade. Apesar de ser

um eleitorado tão importante, volumoso, de ser um estado, né, eh, tão eh relevante, eh, demorou aí para PT, PL eh, apostarem no jogador ou no nome mesmo para estas eleições ao governo do estado dos senhores, né? A Dandara já falou aqui do Patr Ananias, recentemente apresentado em convenção petista em Minas como candidato, demorou muito para engrenar. Será que agora vai? E do lado do PL, como o senhor bem lembrou, prefeito de Betim, nem tem certeza se é ele mesmo, porque há essa pendência quanto ao senador Cleitinho, que é do Republicanos, que pode se lançar ao governador do estado mineiro. Por que essa demora? Eh, faltam quadros eh,

jovens e competitivos em Minas Gerais, tanto do lado do PT quanto do lado do PL. Agora eu vou começar pelo Júnior. >> Basílio, para mim, tanto pelo lado do PT como do PL, o motivo é o mesmo. Ele tem nome e sobrenome, que é Cleitinho Azevedo. Sem ser candidato posto autodeclarado, assim, ele já vem liderando pesquisas há quase 2 anos.

Então, ninguém no PT quer encarar uma missão eh que está fadada ao fracasso. Ouve ao Patrus, agora, me parece que já tá definido, né? Eh, ser o palanque eleitoral de de Lula e pela fidelidade dele, me parece que que vai fazer esse papel, né, dentro do que o o próprio PT tem quado. Eh, e no PL é a mesma coisa. A gente não tem por trabalhar um nome dentro do partido. Sim, nós temos como

parceiro em outro partido, no caso do Cleitim, que tá praticamente confirmado como candidato, né? Não sei se no momento que essa entrevista vai ter ido ao ar, se isso já foi, já terá sido confirmado pelo pelo republicano, né, que é o partido do Cleti, mas eu acredito que e em ele sendo candidato o resultado não muda e ele certamente vai ser o o vencedor dessa eleição. Então a questão não é mais é nenhum dos dois lados, nenhum dos dois partidos quererem se dispor numa batalha que, como eu disse, tem paraa vitória, tem nome e sobrenome que ele tinha resido. E aqui fica toda a solidariedade, nossa eh equipe do SPT News, ao senador Cleitinho, que teve uma perda familiar e por isso ele não está presente, né, aí no debate, pelo menos nesses últimos dias, por conta desse momento delicado. Eh, Dandara, eu vou passar mesmo pergunta para você. Por que que demorou

tanto pro PT virar, né, e decidir logo quem é o seu candidato ao governo de Minas Gerais? Isso mostra que os petistas ou enfim, o partido não tem quadro novo, não tem quadro competitivo. Tentou ali fazer uma parceria com quem seria o candidato do PSB, o PSB de Minas Gerais, que poderia ter o Rodrigo Pacheco como candidato ao governo de Minas. Não deu certo. Era o candidato de Lula, mas no fim das contas até ele desistiu. Isso significa que a esquerda

vai mal aí em Minas? Significa que a nossa candidata ao Senado, Marília Campos, tá em primeiro lugar nas pesquisas e que o Patrus é o ex-prefeito mais bem avaliado de Belo Horizonte. Significa que nós estamos construindo hoje um leque de alianças que vai trazer para Minas Gerais as respostas que o nosso estado precisa. Nós ainda estamos discutindo a composição da vice do Patruz e da segunda vaga para o Senado. Nós estamos lançando candidatura própria, tem uma definição e estamos construindo uma estratégia de ampliação. Nós estamos

apostando na experiência, o PL tá apostando no improviso. Nós estamos trazendo ex-prefeitos avaliados, bem aprovados, com experiência na máquina pública. O PL tá trazendo aventuras políticas. Nós achamos que Minas Gerais é importante demais para ser tratado dessa forma. >> Qual perspectiva de votação para a presidência da República no Estado dos senhores, né? Quando a gente lembra de

2022, o presidente Lula venceu e a chapa ou candidatura do ex-presidente Jair Bolsonaro, obviamente perdeu, mesmo que a diferença não tenha sido tão ampla assim, a gente sabe que no cômputo geral dos votos foram 2 milhões eh de eleitores que deram a derrota ou a vitória, né, a estes candidatos. Hoje, olhando para Minas Gerais, vocês que trabalham aqui diretamente de Brasília na Câmara Federal, mas tem toda a conexão com o reduto eleitorado de vocês, o reduto eleitoral de vocês, voltam aos seus ao seu estado, andam por aí, conversam com as pessoas, como as pessoas estão inclinadas, né, ou sinalizam votar neste ano. Júnior, >> Basília, eh, eu falo com muita convicção, principalmente porque a diferença aqui na eleição passada foi >> a gente tá tendo um problema. Só um minutinho, Júnior. Eu vou pedir para você retomar essa sua resposta porque travou. E aqui a gente respeita o

equilíbrio do jogo, tanto no tempo quanto na qualidade também do que a gente tá exibindo. Então eu volto aqui a a sua eh a sua liberdade ou a sua o seu momento de dar essa resposta. Júnior Amaral, os mineiros eh estão pensando igual a 22, porque se for assim, então a gente já tem a eleição ou reeleição do Lula. ou os os mineiros refletiram e devem se comportar de uma maneira diferente nas urnas este ano. >> Deputado >> Basília, eu percebo que quem votou na direita em Minas, né, quem votou em Bolsonaro em 2018 e acabou migrando para o outro lado, foram pessoas que caíram no conto da picanha, da do resultado, da cerejinha, do resultado fácil, né, do da entrega do serviço público. e percebeu

em mais de 4 anos de desgoverno Lula que não há receita de bolo fácil para se chegar a picanha e a cervejinha no final de semana sem equilibrar as contas, sem fazer um uma reforma tributária que promova investimentos no país e não espante, né, quem gera emprego. Então essas pessoas, esse, esse, essa diferença de votos em Minas foi muito pequena, eu tenho convicção que a direita retoma e que Flávio Bolsonaro terá, pelo menos no segundo turno, mais votos do que Lula. Ninguém aguenta mais pagar tanto imposto e ninguém aguenta mais a violência que assola o país, ainda mais agora com essa declaração de apoio ao desgoverno Lula, as facções criminosas brasileiras, sobretudo PCC e CV, que foram caracterizados como terroristas eh pelo governo americano. E houve essa revolta total do do atual presidente e do seu governo, que inadmitiram essa classificação. O deputado Júnior Amaral utiliza aí da sua trajetória, sua experiência na área de segurança pública. Ele que já foi

policial para dar essa resposta sobre o que passa hoje na cabeça dos mineiros. Em 2022, eh, a diferença foi pequena, mas houve vantagem para o presidente Lula e por isso que ele tá aí presidindo o Brasil. E agora para 2026, Dandara, na sua avaliação, pode ter uma virada, uma mudança de entendimento do voto do mineiro, puxado, inclusive por essa eh esta violência, a pauta da segurança pública que não vai bem em vários estados, né? Olha, Basília, eu que não sou negacionista e acredito na ciência, preciso dizer que todas as pesquisas em Minas Gerais apontam o presidente Lula ganhando em todos os cenários, no primeiro e no segundo turno. Isso é resultado da política acertada que o presidente Lula fez para o Brasil. Em Minas Gerais,

400.000 estudantes do ensino médio recebem o pé de meia. O programa Mais especialista chegou a todos os nossos municípios. Houve uma retomada de investimento na saúde, na educação. O congestionamento que estava sendo feito para não ter mais investimento nas universidades e institutos, acabou o congelamento de investimentos. Nós temos

a retomada do Minha Casa, Minha Vida, do Luiz para Todos. o Bolsa Família, um auxílio permanente, o também o o Vale Gás, Minas Gerais, tá no ciclo do desenvolvimento. E aí de segurança pública, eu preciso dizer que assim, eu ando muito Minas Gerais, sabe, Cabo Júnior? Eu converso muito com os prefeitos. Os prefeitos de Minas Gerais tão angustiados porque se eles não pagarem o aluguel, a Polícia Civil não tem nem sede. Se os prefeitos não

pagarem gasolina, as viaturas da Polícia Militar não conseguem nem rodar. Procure os prefeitos de cidade pequena, que já tem um orçamento estrangulado, que tem dificuldade de pagar contas básicas da prefeitura. Você vai ver que o governo Zema, que vocês apoiaram, fizeram com a segurança pública de Minas Gerais. É uma angústia hoje a segurança no nosso estado. >> Olha, muito bom ponto aí apresentado pela deputada Dandara Tonantes, eh, Júnior, porque ela lembra que Minas Gerais hoje é comandado o estado de Minas Gerais por um governo de direita, que é o governo Romeu Zema do Novo. Ele

que renunciou porque tá nessa campanha presidência da República, mas deixou ali o seu vice. Então, na sua avaliação, eh, é culpa, então da direita a falta de segurança pública em Minas Gerais, porque este é um tema, chama muita atenção, do governo federal, mas mas que tem múltiplos responsáveis. Não é uma coisa só do governo federal, algo só do Ministério da Justiça, é responsabilidade de governador. >> Basía, a Dandara traz uma informação falsa. Eu não sei se por desinformação ou por má intenção mesmo. Em 2022, o PL

tinha candidato a governador que era o Carlos Viana, tá lá da minha colinha, pode puxar nas minhas redes sociais que você vai ver. Eh, é claro que nós preferimos o Zem o que o que foi o Pimetel, aquele terrorismo com as contas públicas em que inclusive eu, como policial militar recebia atrasado, pelo menos 15, 20 dias de atraso todos os meses. Eu, como policial militar em 2018 tomei calote do Pimentel do meu 13º. Depois o Zema acabou pagando, mas eu vou concordar com ela. Ainda assim, Zema não trouxe resultados que a gente precisava na segurança pública. E ela tem razão

quando diz que os os prefeitos de cidade pequena estão desesperados. Sim, por causa da segurança pública também. Eh, o governador não, o atual governo não dá sustentação na segurança pública necessária, não só nos municípios pequenos. Aí vamos colocar todos os municípios, não dá de sustentação. O efetivo é defasado, salários policiais eh totalmente defasado, assim como os professores que ela conhece bem a classe, mas também os prefeitos estão desesperados porque os repasses que deveriam vir da União constantemente também são atrasados e são muito menores do que era no governo Bolsonaro, mesmo em tempos de pandemia.

é o debate entre o policial e a professora, entre dois deputados federais de Minas Gerais, que representam lados opostos, né, mesmo aí da política de Minas. Dandara, então agora eu vou voltar ao questionamento para você. Eh, Minas Gerais dá mostras de que tem muito eleitor do lado da direita, tanto que renovou o seu contrato, digamos assim, com Romeu Zema, dando a ele dois mandatos consecutivos no comando do estado. Então, é um governador que é cravado de críticas também, mas que contou com muitos votos e teve inclusive o apoio ali do PL, do Júnior Amaral em determinado momento. Você acha que é o o governo Zema que vai ajudar o Lula a ter mais votos justamente pelo que ele fez de errado?

>> O vice do Zima Mateus Simões aparece sempre em último lugar nas pesquisas. Ele não tá performando bem e não cresce mesmo com a máquina na mão. Isso significa que o governo de direita não é avaliado positivamente pelo povo de Minas Gerais. O povo tá percebendo as grandes dificuldades que nós estamos enfrentando do ponto de vista estrutural. Nós falamos aqui da questão das polícias, mas queria falar da educação. Os professores de Minas Gerais

não recebem o piso. Queria falar aqui também da questão da mobilidade urbana. Nós temos um estado que tem uma grande malha ferroviária e que tem enfrentado inúmeros desafios. Olha o que tá acontecendo com a MGC 135 no Norte Minas. Uma rodovia que tem um alto fluxo de caminhões e que tá completamente sucateada, abandonada. Eu saio do Norte

de Minas e vou pro sul de Minas. A 290 no sul de Minas. É uma das avenidas com a maior quantidade de acidentes de colisão frontal. Então esse governo Zema não resolveu os problemas de Minas, nem na educação, nem na saúde, nem na mobilidade urbana, muito menos nas rodovias e agora tá sofrendo aí com essa péssima avaliação do nosso povo mineiro. Então eu vou puxar aqui essa última rodada eh do nosso tribuna do voto so sobre eh o funcionalismo público, né, até para lembrar de onde os senhores são egressos, né, dessa base aí que presta serviço, né, para o estado, para os mineiros, antes mesmo de assumirem um posto aqui na Câmara Federal, porque vocês são servidores do estado, né? De

um lado o professor, do outro um policial. Hoje os trabalhadores, servidores públicos do estado estão reunidos em torno dos candidatos de esquerda, dos candidatos de direita ou há um misto, né? Vocês conseguem ver que eh de alguns de direita não tem como ganhar, assim como de alguns de esquerda? Eu quero passar a resposta para você, Dandara, paraa gente poder aqui inverter a ordem da pergunta e resposta. Pensando nos trabalhadores, nos eh funcionários públicos do estado de Minas Gerais. Já

falamos bastante de professores policiais, você pode até repetir esses pontos, mas em outras sobre outras categorias, o clima é de insatisfação generalizada? >> Ah, sim, Basí. E eu penso que essa eleição tá muito aberta justamente por isso, porque o povo mineiro quer ouvir respostas concretas para os problemas que nós estamos vivendo. O povo mineiro não quer ir para essa balela de sou contra isso, não gosto daquilo outro, só fazer oposição, porque essa oposição desqualificada é muito fácil, é só bater e reclamar. Por isso, nós estamos construindo junto com o povo mineiro um programa de governo ousado e robusto, capaz de apresentar essas soluções para o funcionalismo público, para inovar a gestão, para levar Minas Gerais para o futuro, para conectar todas as minas que são muito diversas. A gente precisa

reindustrializar o nosso estado. Nós precisamos abrir uma nova agenda de investimentos. Minas Gerais é importante demais para ficar parada no tempo. Então essa é a eleição que a gente precisa dar resposta aos problemas concretos. O povo não quer mais só esse blá blá blá, esse terrorismo, essa grande eh narrativa criada de ser contra um contra outro. E

é isso que nós estamos preparando. >> Júnior, qual é o discurso ou quais são as promessas eh da direita para o servidor público em Minas Gerais? Fazília, a gente para poder apresentar, né, propostas concretas, a gente precisa do candidato, né, e essa é a grande dificuldade que a gente tem até agora antes de de se confirmar, né, todas essas definições. Mas o que a gente sempre diz e e reconhece, é uma questão matemática, é que não existe um funcionalismo público saudável financeiramente, com bons salários, com reconhecimento, se o estado estiver doente financeiramente, com desequilíbrio fiscal, com problema de arrecadação, eh com gasto em excesso em coisas que não são prioritárias. Então, o que a gente eh precisa plantar é a saúde econômica do Estado para que isso possa se reverar em uma condição favorável de pagamento, de reconhecimento no sentido financeiro a todos os os servidores públicos. Eh,

houve em governos passados uma iniciativa muito interessante aqui que foi o reconhecimento por auxílio de produtividade, auxílio de desempenho. Eh, são medidas assim que a gente consegue, por meritocracia, por exemplo, valorizar ainda mais o servidor público, porque só na no que tá posto hoje, a gente precisa reconhecer, Minas Gerais tá muito atrasada, tanto no no questão dos professores, mas também na na segurança pública. Minas Gerais é reconhecida como o como o estado que tem a melhor polícia militar do Brasil. por exemplo, mas a gente não figura nem entre os 10 melhores salários do país. Estamos atrás de vários estados do Nordeste, por exemplo, com arrecadações muito menores, com problemas financeiros ainda piores do que a gente. Eh, então

há um problema e como disse, como eu disse na resposta anterior, isso acho que é de convergência tanto da minha parte como da Dandara. a gente precisa eh realizar mudanças estruturais para que o funionalismo público de Minas Gerais tenha o devido reconhecimento. Mas ele só vai acontecer se o está tiver com saúde fiscal, se a gente tiver trazendo investimento, se a gente conseguir sanear eh gastos com a receita. Olha, abrindo o mapa de Minas, tanto territorial quanto de perfil de eleitorado, e o levantamento do TSE desta semana é muito interessante. A gente vê que Belo Horizonte, a capital e depois Uberlândia são os maiores colégios dentro do estado. E olhando

para os extratos dess desse eleitorado, as mulheres estão votando mais, tem mais eleitoras eh em Minas Gerais. Então, Dandara, eu queria que nessa reta final do nosso primeiro bloco você falasse do ponto alto e do ponto fraco eh do eleitorado petista, onde o PT tem mais facilidade de entrada e onde tá tendo que trabalhar mais, tanto de municípios, né? Você sabe muito de municípios que Minas Gerais é gigante. Olhando os municípios mineiros, onde é pior ou melhor para vocês? E olhando o perfil do eleitorado onde vocês navegam melhor.

Dandara, >> olha, sem dúvida nenhuma, estamos melhores com as mulheres, com a juventude. Temos um desafio ainda para avançar no eleitorado de classe média. Estamos bem no norte Minas, na região metropolitana, na zona da mata. Precisamos melhorar no triângulo e no sul de Minas. E estamos fazendo com a construção de uma chapa muito forte da nossa federação. A chapa federal traz aí

novidades. Eh, eu inclusive venho para a reeleição de deputada federal. A nossa chapa estadual é uma chapa muito forte. Nesse momento os nossos pré-candidatos e candidatas estão rodando Minas Gerais, ocupando os territórios e construindo política conectada com o povo. Isso, sem dúvida nenhuma, vai dar um resultado muito positivo para o nosso partido em Minas Gerais.

Júnior Amaral, pega o seu mapa de Minas aí, o cara crachado do eleitorado e e conta pra gente, por favor, onde o PL vai bem e vai mal quanto à votação aí em Minas. Sim, concordar com a Dedara. Realmente o PT tem muito mais facilidade no norte de Minas e quando você compara números, né, são municípios que tem a maior percentual da população dependente de benefícios sociais e ainda a questão da desinformação, políticos locais que muitas vezes usam das mentiras para sustentar eh que é pelas bolsas que estão as saídas, né, financeiras dessas dessas pessoas. E o PL Brasília tem maior facilidade nas cidades mais produtivas do estado. Até trazer um dado aqui. Recentemente foi divulgado as 10

cidades mais bolsonaristas da última eleição e as 10 mais luíças também. Nas 10 mais bolsonaristas tem quatro extremamente eh produtivas que recebem muitos migrantes do norte de Minas e do Nordeste do Brasil. Perdigão, Nova Serrana, Jacutinga e Santo Antônio do Monte. Eh, mas a metade da população dessas cidades não não nasceram lá. são eh pessoas que vieram do norte do país ou do norte do estado e mesmo assim são cidades extremamente bolsonaristas, estão entre as 10 mais do Brasil. Eh,

então onde há produtividade, onde há oportunidade de trabalho, onde a pessoa tem a oportunidade de se livrar eh dessa dependência total do estado, as pessoas se inclinam a direita. Então, naturalmente, são e e e são perfis como esses de município e a gente tem maior facilidade de trabalhar eleitoralmente. A gente vai encerrar então esse bloco dando uma réplica aí pros dois lados, porque olha que interessante o mapa que vocês têm do eleitorado, do lado do Júnior, ele disse que a direita tem mais facilidade para conseguir votos de quem não quer saber das amarras da esquerda, de quem eh quer produzir mais num [roncando] governo eventualmente de direita. Do lado da esquerda, o olhar é mais social. falar com esse mineiro que quer saúde, educação, serviços públicos básicos melhores. Então, a esquerda e

não à direita seria quem concede eh esse nível de qualidade. Vou vou então retomar aqui o nosso debate com você, Júnior, para entender por que que essa distinção do eleitorado, isso significa que você conversa melhor com um lado do que com o outro? Eh, continuando a resposta anterior, Brasília, onde tem oportunidade de trabalho de do cidadão se ver livre das amarras do estado, onde ele tem oportunidade de render financeiramente, de multiplicar eh sua produção, seus bens, eh naturalmente ele descobre a verdade, ele se liberta das amarras da esquerda, que tenta usar o discurso do social para manter essas pessoas num cabreso eleitoral. Então, naturalmente a gente acaba na direita, onde a gente defende um tamanho menor do estado e mais liberdade para o indivíduo, mais força no ser, no cidadão, eh, a gente vai ter mais facilidade, ao contrário do de lugares onde a mentira impera e a esquerda acaba conseguindo convencer as pessoas de que, eh, pelo social que ela vai ser que ela vai ter se ver livre enquanto cidadão, que ela vai ter eh riqueza, que ela vai conseguir eh sustentar sua família, no caso, apenas pelo estado. Então, é uma situação inversa.

>> Eh, Dandara, também sua oportunidade de fechar essa discussão, porque é um debate também ideológico, né? Tem, é um debate prático, mas também no campo das ideias. Você acredita que o eleitor de direita eh vota na direita e não na esquerda porque quer liberdade, produtividade, o que governos de esquerda não conseguem dar? Júnior, o povo do norte de Minas é um povo muito trabalhador, é um povo que dá um duro danado para sobreviver e falta oportunidade. Mas como é que você diz isso? Querendo um estado menor? A gente

cria oportunidades, é com políticas públicas. A gente transforma a realidade é criando condições para que as pessoas possam crescer e vencer na vida. Sem o estado forte, nós não vamos superar a desigualdade, a fome, a pobreza. Pelo contrário, as coisas vão continuar como sempre estiveram. O nosso país teve quase 400 anos de escravidão. [roncando]

É por isso que tem pobreza, é por isso que tem fome. Nós nunca superamos as mazelas e a desigualdade desse passado muito recente do nosso país. Superar desigualdade se faz com política pública e gerando oportunidades. E a gente também, Basília, tem dialogado com todos os territórios mineiros. E eu não acho que tem território ruim ou bom para nós.

Tem territórios nós precisamos melhorar. A zona da Mata, Júnior, é uma zona inclusive muito produtiva e a gente ganha em quase todas as cidades da zona da mata. Eu sou de Uberlândia, do Triângulo Mineiro, uma região muito forte no agronegócio. E eu fui a vereadora mais votada em 2020. Depois eu fui eleito deputada federal com 86.000

votos. >> Paraa prefeita eu fiquei em segundo lugar. Certo? Bora fazer assim um breve intervalo no nosso tribuna do voto de hoje. O tema é Minas Gerais, esse estado importante, segundo maior colégio eleitoral do Brasil, mais de 16 milhões de eleitores. E na volta a gente vai

falar sobre o caso master, que envolve um empresário mineiro e também as estratégias aqui de direita e esquerda nas redes sociais. Tem alguns políticos de ambos os lados, mas mais da direita. que demonstram eh entender muito de campanha digital. Até daqui a pouco. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia. na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas.

>> O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem. de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais, ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser [música] imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o [música] SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT

[música] News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas e a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. [música] >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> mais importante.

Voltamos com o nosso tribuna do voto hoje para falar sobre Minas Gerais, política local, mas também impacto nas eleições no Brasil. Segundo o maior colégio eleitoral do país, ficou atrás apenas de São Paulo. São dados aí quentinhos, divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral, que confirmam eh a importância do eleitorado de Minas, né? Minas Gerais continua sendo o segundo maior colegiado eleitoral do Brasil. Eu chamei para esse debate dois deputados de Minas. A gente volta agora o nosso

debate com a Dandara Tonantes do PT de Minas e com o Júnior Amaral do PL Mineiro nessa rodada agora. Então eu vou começar falando com você, Dandara. Eh, o caso master é um dos principais assuntos das eleições deste ano e entre vários aspectos tem Minas Gerais no caso, porque vem de um empresário mineiro, né? Boa parte das polêmicas, todas as polêmicas, na verdade passam pelas ações, pelo comportamento de Daniel Vorcaro, que tá preso aqui em Brasília. Há outros alvos mineiros também, pessoas da família de Vorcaro, eh pastores, empresários aí do estado do senhores. De

que forma o caso Máster? E levando em consideração o quanto vocês conhecem deste assunto, não só porque tem a ver com política, mas tem a ver com um empresário mineiro, vai repercutir nas eleições para a presidência da República? Dandara. >> Olha, as investigações desse grande escândalo, o maior, a maior fraude financeira do nosso país, estão mostrando que tinha muitos núcleos de organização. Um deles, um dos mais fortes, que era o núcleo dos lobistas, tinha relação direta com Minas Gerais. O

núcleo da FINEX, que era o núcleo importante de lavagem de dinheiro, também tinha relação com Minas Gerais. Visto aí, por exemplo, o Fabiano Zetel, que é cunhado do Vorcaro e dirigia uma fintec que chamava Clava Forte, ligada à Igreja Batista Lagoí e que foi inclusive indiciado por estar eh desviando recursos da grande fraude do INSS para eh essa lavagem de dinheiro aí que o escândalo do Master revelou pra gente. Então, Minas Gerais, infelizmente, está no centro de várias operações e investigações acerca do Banco Master. Mas quem conhece mesmo a fundo essa história são os os bolsonaristas, já que o Flávio Bolsonaro chama Daniel Vorcaro de irmãozão, amigão. Eu não tenho essa intimidade toda, nunca tive com o Vorcáo, não conheço eh as relações que ele estabeleceu. Agora o o Bolsonaro

deve conhecer muito bem, né, Júnior, porque financiou aí esse filme dele. Aliás, a empresa do filme disse que não recebeu o dinheiro. O dinheiro foi pros Estados Unidos, voltou para trás. Ninguém sabe aonde tá esses 30 milhões que foram destinados aí à família Bolsonaro, que veio desse grande escândalo e fraude do Banco Master. roubaram dinheiro de velhinhas, de idosos na fraude do NSS para colocar nessa lavagem de dinheiro aí que envolveu o filme do Bolsonaro. É uma

situação realmente muito séria, muito grave e os áudios comprovam isso e vão ter que responder na justiça por essa relação direta e íntima da família Bolsonaro com Daniel Vorcar. comandado por empresário mineiro, o Banco Master, tá no centro das discussões, inclusive paraa escolha do próximo presidente da República, né? Um banco que começou aí em Minas, um banco digital, acabou virando assunto no Brasil todo e eh indo para cima, né? Aí questionamentos contra políticos de várias matizes, de vários partidos. Na sua avaliação, Jun Amaral, quem tem que prestar esclarecimento sobre o caso master nestas eleições?

Vasí, todo mundo que de direta ou indiretamente foi envolvido nessa história precisa prestar esclarecimentos. Eu só achei que faltou na resposta da Dandara a presença do Jax Wagner, líder do governo eh PT, líder do governo Lula, né, na eu não sei se é na no Congresso, né, ou se é só no Senado, acho que é no Congresso. Eh, e é o o grande a grande estrela, né, desse desse capítulo trágico da da política brasileira. Sem contar também os dois ministros que estão atolados até o pescoço e infelizmente a gente não vê vasilha, a imprensa tratando com a devida gravidade. Isso sabe, é inadmissível e inimaginável imaginar que o ministro da Suprema Corte de outro país tenha uma esposa advogada que possa fazer um contrato inédito, né? Ao que

consta, não existe nenhum outro contrato advocatícia no mundo com esse valor. E outro que também tá atolado até o pescoço, um ministro também indicado por Lula anos atrás, dias. Então, o PP da Bahia, Stofon, Morais e tantos outros também precisam eh dar suas explicações. O caso do Jackes Wagner é tão grave que nem a Polícia Federal do Lula conseguiu deixar de realizar a sua missão, né? Recentemente a operação apreendendo muito dinheiro eh em espécie e ao que me parece um um processo que tá com provas robustas contra o principalmente o PT eh da Bahia. E no caso do Flávio, é a mesma

coisa, precisa de dar seus esclarecimentos ao que que tá posto até agora em investimento para um filme privado, que nem a própria esquerda conseguiu até agora caracterizar como como crime. Como eu disse, começo no volto no início da minha resposta, todos direto e indiretamente envolvidos precisam dar suas explicações e parece que tá muito mais difícil pro PT da Bahia. Olha, o Júnior acha que todo mundo tem que dar explicações, tanto o Flávio quanto o Jax Wagner. E a Dandara acha que a batata quente tá mesmo nas mãos do presidenciável Flávio Bolsonaro. Eu gostaria de ouvi-los sobre o que que vocês já tinham ouvido falar o a relação ali do máster com Minas Gerais, que chamou muita atenção um caso envolvendo um banco que ele nem é aquele e pela classificação, né, do sistema financeiro brasileiro, não é um grande banco, não era um dos bancos mais importantes, né, com mínimo de relevância eh nacional para estar envolvido neste caso. tão

complexo, cheio de conexões na justiça, eh pretensamente também ali no poder judiciário. Ele que fez vários encontros, Daniel Vorcaro, com esse público poderoso no Brasil. Mas olhando para Minas, a ele morava já em São Paulo, mas ele voltava várias vezes para Minas Gerais, porque a família é de lá, os negócios começaram por lá. O que que vocês, como políticos e moradores de Minas Gerais conheciam, sabiam do de do master do Daniel Vorcaro e como vocês lidam com este assunto hoje? Porque eu imagino que os mineiros passaram a ser assediados, digamos assim, procurados, né, por esse por esse brasileiro médico que não conhecia o Vorcaro para perguntar e o master, hein, Dandara?

Eu nunca tinha ouvido falar de Daniel Vorcaro e nem do Banco Master. Quando o escândalo da fraude financeira começou a viatona, é que a gente foi aprofundar um pouco mais para entender as relações que foram constituídas e até onde esse esquema chegou. Partiu, infelizmente, de pessoas de Minas Gerais e é muito grave porque envolveu relação de lavagem de dinheiro com o PCC. com o roubo e a fraude do INSS, um esquema em que vendia cotas que eram vazias ou superfaturadas de investimento financeiro. Então, como que um dinheiro não justificado e outro comprovadamente fraudulento que vem de um grande esquema financeiro pode ser um dinheiro limpo. O

dinheiro que financiou o filme do Bolsonaro não é um dinheiro limpo, é dinheiro que nesse momento está sendo investigado e que é fruto de grandes fraudes, de grandes esquemas, de grandes roubos no nosso país. Eu penso que nesse momento as pessoas deveriam se envergonhar de falar que é um filme de financiamento privado. Pelo contrário, deveriam reconhecer que o filme tem uma fonte ilícita e que, inclusive nem é rastreável. A Polícia Federal e a SPMI do NSS revelaram a agenda de Daniel Vorcaro. Então aqui, ó, como relato pessoal, como jornalista que cobre diretamente essa área, eu ouvi de vários políticos um pouco de medo em estar com o nome na lista. Quando a gente aqui do SBT News

divulgou primeiro a lista que estava na CPMI do INSS, eu tava com outros políticos como os senhores, outros deputados federais que me perguntaram: "Meu nome tá na lista?" Porque eles ficaram receosos de aparecerem lá como um contato, não necessariamente algo escuso, mas como um contato social ou talvez pessoal de Daniel Vorcaro. Por isso que esta pergunta está sendo feita. Júnior Amaral, o que você sabia? que você conhecia do caso master, eh, da própria, eh, ação aí, eh, do Daniel Vorcaro, ele que é um empresário mineiro aí no estado de vocês. E o master, hein?

né, Basília? Eu não nunca tinha ouvido falar desse cara e não tenho nem no na lista de contatos dele eh o meu número. Tenho certeza disso porque não nunca tinha ouvido falar, nunca fez contato comigo, eh, e nem aqui mesmo no âmbito do estado, né? E me surpreendeu depois a dimensão de todo esse todo esse problema. Eh, a questão do do financiamento do filme do Flávio, do Jair Bolsonaro foi, ao que me consta, eh, pagamentos oficiais, né? E as maletas de dinheiro

encontradas com Jaques Wagner, eu duvido que tenha lastro em algum lugar. Hoje, quem é que guarda maletas de dinheiro na quantidade que foi encontrada com o Jack Wagner? Eh, então é muito é muito discrepante, né, fazer qualquer tipo de de comparação. Acho que não tem não tem lógica alguma. E a mesma coisa com a questão do do do rombo do INSS.

Eh, 90%, né, dos desvios aconteceram dentro do desgno Lula. Por quê? Porque todo mundo sabe, depois que o Lula voltou, eh, volta a institucionalização da corrupção. As coisas, foi a maneira mais clara de dizer ao país que não valeu o combate à corrupção, não valeu todo aquele sacrifício da própria operação Lava-Jato e por isso a a o escândalo do INSS, que sim já tinha irregularidades antes, mas explodiu dentro do governo Lulo. Isso são fatos, isso não não é questão de de narrativa, são fatos que foram provados na na CPI, que inclusive eh lutaram muito, né, para que não investigasse o Lulinha, porque também tava envolvido até o pescoço. E

são fatos também eh relacionados pela própria Polícia Federal. Não tem não tem narrativa nisso. >> Pois é. Assim como o caso master, o caso NSS também teve algumas figuras, né, alguns personagens mineiros. No caso master, o protagonista é o Daniel Vorcaro, empresário de Minas Gerais. No

caso do INSS, deputados federais mineiros também apareceram eh como suspeitos ali nas investigações da CPMI, do NSS, que, enfim, vocês sabem, acabou até sem relatório, mas novamente é um caso polêmico eh envolvendo pessoas de Minas Gerais. Na sua avaliação, Dandara, como que o caso NSS vai repercutir na escolha do próximo presidente da República? Ficou muito claro que no governo Bolsonaro o roubo foi autorizado e começou. No governo Lula foi investigado e as vítimas devidamente ressarcidas. O governo Lula dá autonomia à Polícia Federal para fazer investigação séria. Por isso, no governo

Lula há o combate à corrupção. No governo Bolsonaro, a porteira é aberta, ninguém investiga e há um grande calaboca de tudo isso. Então, sem dúvida nenhuma, vai pesar para o povo brasileiro quem autorizou roubar e quem investigou e mandou prender. >> Bom, vou mudar agora aqui a nossa pauta. A gente já tá se aproximando do finalzinho do nosso tribuna do voto.

queria ouvi-lo sobre a disputa nas redes, né? A gente fala muito das urnas, das ruas. Vamos falar também dessa disputa de direita e esquerda nas redes sociais. tem políticos, especialmente de direita, que se destacaram aí na forma de se comunicar, de influenciar, de chegar, né, ao interesse do eleitorado. Então você tem o Nicolas Ferreira, que é deputado federal de Minas, o próprio Cleitinho, senador da República, que a gente citou mais cedo, também um dos mais eh seguidos, né, que engaja muito bem aí nas redes sociais, o Romeu Zema, ex-governador do estado, que depois de lançar uma série de vídeos contra ministros do Supremo Tribunal Federal, passou a ter mais curtidas. E a gente

tem também o André Janones, que nas eleições de 2022 foi colocado ali como coordenador, né, pelo menos virtual, literalmente, o coordenador digital da campanha de Lula. Para agora, para 2026, eh, quais são os maiores influenciadores da direita e da esquerda? Eu lembrei de um aqui, Pedro Roussef, sobrinho da ex-presidente Dilma Roussef, que é até presidente, vice-presidente do PT Minas também. tem se saído muito bem nessa disputa das redes e ele que tá como um dos porta-vozes de Lula nestas eleições. Bom, citados aí nomes à esquerda e à direita, que eu tô tentando equilibrar aqui o jogo, o que que o influenciador de esquerda, então, Dandara, tem de melhor para mostrar eh pra política de Minas, para o eleitorado este ano >> a gente tem em política boas propostas, solução para os problemas, não só essa coisa de narrativa vazia ou de um inimigo criado que muitas vezes vezes não é aquilo que o povo mineiro quer de resposta.

>> Picotou um pouquinho a sua resposta, mas muito obrigada por ter sido curta. Eu vou passar agora para o Júnior Amaral. Você dá sua resposta curta também, deputado. Eh, e depois eu vou vou fazer uma nova pergunta ainda sobre o tema da campanha digital. Júnior, o que que esse influenciador político de direita eh tá realmente levando pro eleitorado? eh

informação ou é fake news? >> É independente do lado, eh, Basília, é uma linha muito teme entre comunicar bem e fazer esse sensacionalismo. Eh, infelizmente, alguns políticos acabam tropeçando, né, nessa linha. Eh, na direita a gente conta a nosso favor a verdade. E da esquerda, infelizmente, eles precisam apelar para o sensacionalismo, necessariamente caso queiram gerar algum tipo de engajamento.

Você pode ver eh eh Rogério Corre promove fake news e tem um bom engajamento no Twitter, nas redes sociais. para aprender Janones, que é um escar em relação à comunicação, criminoso, confesso, em relação às rachadins. Eh, então para mim a diferença principal é essa, mas sem dúvida, mais uma vez a o debate digital vai falar muito alto nessas eleições. >> Dandara, quem não tem tanto seguidor, não tem voto, eu queria a sua avaliação sobre isso, já que vocês estão na terra de grandes influenciadores na política, independentemente de lado, mas eh fato que o os dados mostram isso, né? Tem muito político mineiro que entendeu o jeito de engatilhar ali o discurso e se fazer pelo menos mais conhecido pelo eleitorado mineiro.

>> Eu acho que muito seguidor não é sinônimo de muito voto e o princípio nesse momento é entender que não existe mais de emobiliza a rua. rua Alimenta Rede. >> Você pode repetir até eh, se possível delongar um pouco aí a sua resposta que a gente travou um pouco aí, o seu sinal travou um pouco paraa gente entregar bem a informação pro nosso eleitorado de direita e de esquerda com a sua avaliação sobre as redes. Você acha que ter mais seguidores fará desse ou dessa candidata mais bem votado? teror não fica ter eleitor. O eleitor,

sem dúvida, muito as propostas, as redes sociais também aproximaram o político do cidadão. Isso faz bem pra democracia quando é utilizado da correta. Aproveita essa proximidade de promover a participação popular para construir junto e para as pessoas. constrói redes onde as pessoas dizer opinar, votar, construir durante todo o mandato, não só no período da eleição. O que fica, sem dúvida nenhuma, nesse momento, é o desafio não olhar mais enquanto uma dicotomia. Eu percebo que

recentemente algumas eh lideranças tradicionais política. Ah, esse é o militante de rede, esse é o militante de verdade. Hoje nós não podemos dicotomia porque a rede mobiliza a rua. Aumenta a rede é troca.

A gente insistiu, seguramos aqui a rede bravamente e deu para compreender a Dandara Tonantes nessa resposta. Sim. Eh, Júnior, pra gente encerrar esse programa, na sua avaliação, à direita tem militante de rua ou militante de rede? A direita tem as duas coisas, Basílio, mas se me permite voltar nesse raciocínio, né, de seguidores corresponderem eleitores, eu acho que eh isso é uma premissa que não corresponde à realidade. É claro que ter mais seguidores te permite levar a mensagem a mais pessoas, mas eu dou um exemplo aqui de fracasso eleitoral que foi da Joyce Russel em 2022, salvo engano, não bateu 7.000 1000 votos. Eh, um saiu de 1

milhão pouco mais do que isso, de 18 para em 22 ter eh menos de 7.000 e com a rede social, salvo engano, com mais de 3 milhões de seguidores. Eh, mas assim como ela, tem vários outros exemplos. Não adianta você ter condições de entregar o seu recado para muita gente se você decepcionar, se você trair, se você envolver com coisa errada, se você falar mentira durante a sua caminhada política. Então, o principal é coerência. A rede é só uma ferramenta

para entregar pro eleitor aquilo que você tem de melhor. E no caso, para mim é indiscensável ter coerência para apresentar outras virtudes escolas. >> Deixa eu checar aqui com quem tá dirigindo o programa hoje, saber quantos minutos a gente ainda tem de programa para dar as considerações finais de cada lado. Olha, um minutinho cada. Bora lá então.

Eu vou começar por você, Júnior. Você pode fazer a sua consideração final e a gente encerra o programa de hoje com a Dandara Tonantes. Júnior Amaral, na sua avaliação, eh, o eleitorado de Minas vai votar igual a 2022 ou vocês da direita vão avançar ness neste convencimento? >> Basília, eu tento ser o mais conectado com a realidade possível. Eu não acredito que nós teremos aqui 70% à direita contra 30, mas eu acredito tranquilamente num resultado próximo ao que foi em 2018. Eh, como eu disse, um

percentual que nós perdemos de 18 para 22 caiu na realidade, entendeu que não existe o caminho fácil para picanha e para cervejinha, entendeu que mais impostos sobrecarrega também o próprio trabalhador. Todos nós eh eh saímos prejudicados com isso. Então eu tenho uma convicção muito grande que aqui em Minas Gerais, e aí eu espero voltar nesse vídeo daqui a 3s meses para confirmar, nós teremos o eleitorado em maioria à direita, tanto nas eleições para o Senado, governador e também presidente da República. >> Olha, Dandara, depois de toda essa animação aqui do Júnior Amaral, eu quero saber se para você vai dar PT de novo em Minas Gerais ou vocês vão perder dessa vez. Vai da PT e nós vamos eleger o presidente Lula no primeiro turno para esse quarto governo que vai seguir transformando o nosso país. O Brasil

saiu do mapa da fome, tá gerando emprego, desenvolvimento, tá sendo reconhecido internacionalmente e é o governo do presidente Lula que faz isso. Nós também vamosir a primeira mulher senadora do PT de Minas Gerais, Marília Campos, prefeita quatro vezes, muito bem avaliada e vamos eleger um governador do PT com a capacidade que o Patru Ananias tem, que foi ministro duas vezes e que conseguiu conduzir Belo Horizonte à nossa capital muito bem. Vai ser um governo que o presidente Lula vai ter a oportunidade de ter o Sudeste. Nós temos hoje o Hadad muito bem em São Paulo. Nós temos hoje certo >> o Élder muito bem no Espírito Santo e também candidaturas muito fortes no Rio de Janeiro. Vai saudar nós.

>> É isso. Olha, eu adoraria agradecer essa entrevista com os senhores com doce de leite, queijo, mas o Tribuna do Voto hoje foi remoto. estão convidados para uma próxima edição presencial. Muito obrigada Dandara Tonantes, deputada federal pelo PT de Minas Gerais e Júnior Amaral, deputado federal pelo PL de Minas Gerais. Este, portanto, foi o nosso Tribuna do Voto, um programa que fala de debate aqui no SBT News. Fiquem conosco, fiquem

com a programação do SBT News.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima [música] de tudo, com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando. [música]

>> Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está no ar com as principais [música] notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta sexta-feira, 24 de julho de 2026. E a gente começa a edição de hoje com informações sobre os impactos [música] econômicos e as reações à sobretaxas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. >> O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços revelou nesta sexta-feira o impacto das tarifas do governo Trump aos produtos brasileiros. Cerca de 23% das

exportações serão atingidas, enquanto 53% ficaram isentas. Ainda de acordo com o governo, 16,5% das exportações vão acumular duas taxas e, portanto, estarão sujeitas a 37,5% em impostos. >> É, o presidente Lola e o vice-Geraldo Alkmin cumpriram a agenda hoje em São Paulo. Almin voltou a dizer que a tarifação é descabida. A repórter Larissa Alves acompanhou e tem as informações. Larissa, boa noite para

você. Geraldo Alkmin também falou mais uma vez sobre a possibilidade da aplicação da lei da respidade, né?