---
video_title: "Flávio Bolsonaro tem chapa pura e ainda precisa decidir sobre vice; veja análise | #RadarNews"
video_id: qDrTL2tZ5_k
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qDrTL2tZ5_k
video_date: 2026-08-04T18:08:30+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro (PL) foi oficializado candidato à Presidência da República no sábado (25) ainda sem nenhuma aliança formalizada, o que o coloca sob o risco de estabelecer uma marca inédita nas eleições desde a redemocratização: concorrer apenas com o próprio partido mesmo figurando bem nas pesquisas.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Ô, Marcela Matos, vem para cá pra gente conversar um pouquinho sobre como essa questão da escolha da vice para Flávio Bolsonaro, a gente imagina, né, da vice, muito provavelmente, acabou virando um nó na própria campanha e nas articulações internas, né? A gente tinha aquele plano inicial do Flávio tentar atrair o centrão para ver se e conseguir encorpar a campanha, inclusive com tempo de televisão, como a gente falou, né? Vai ter pouquíssimo tempo para fazer a propaganda eleitoral na TV. Muita gente diz: "Ah, mas hoje negócio de campanha nas redes sociais, tudo só vale no Instagram, YouTube e tudo mais, mas temos também a televisão, né? E muita gente só tem acesso pela TV, principalmente se a gente tá falando de um público mais velho, público idoso. E

e agora tá sendo discutida essa solução interna, né, essa solução caseira para tentar, o que acaba abrindo também disputas aí entre alas do partido. O que que tá mais cotado nesse momento na mesa? Pois é, Roberta, na verdade foi o que restou a Flávio Bolsonaro, né? Ele sofreu uma série de reveses, então, nessa tentativa de aglutinar apoio político. Então agora isolado, ele tem que ter uma solução caseira, porque não há uma outra alternativa. Então é claro,

o próprio senador fazendo um aceno ao eleitorado feminino, já prometeu que vai ser uma mulher, então, que vai ocupar essa cadeira de vice. Então, tem algumas opções. Uma delas seria então a da da vereadora Priscila Costa. Ela que foi pivô de toda aquela crise lá no Ceará com Michele Bolsonaro. Ela é muito ligada à ex-primeira dama e tem também alguns ativos, porque ela tem uma proximidade muito grande com o eleitorado evangélico. Ela também,

claro, é mulher, era vice-presidente do PL, mulher, e também é nordestina. Então ela ajuda também a ter uma adesão maior num terreno em que Flávio Bolsonaro ainda tem uma aprovação mais baixa. Então ela é sim considerada um ativo, mas outros nomes inclusive já foram tratados ali eh publicamente, a exemplo da deputada Júlia Zanata e também da deputada Bia Quisses. E daí então fica nessa expectativa de qual vai ser a solução. O que a gente sabe é que até essa reta final, Flávio Bolsonaro vem tentando negociar e reverter esse cenário negativo, esse cenário de isolamento. E toda essa articulação

também, Roberta, acabou reavivando algumas críticas muito grandes dentro do partido, porque quem cabe aí, quem toca essa coordenação, essa formação de palanques, é o coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho. internamente a gente sabe como que dentro do PL houve uma divisão, até uma queda de braço em relação a algumas decisões do senador. Então essa demora em fechar esses palanques e também esse isolamento de Flávio Bolsonaro acabou reativando algumas das críticas ao senador Rogério Marinho, porque ao fim e ao cabo ele seria um dos principais responsáveis por fechar esses palanques. E agora nessa reta finalíssima, Flávio Bolsonaro está isolado. Ele chega, portanto, na disputa com grandes chances de não ter nenhum partido o apoiando e isso, como você disse, tem uma consequência direta na propaganda no rádio e na televisão. E

como e a gente vem tratando muito sobre a expansão das redes sociais, o uso da inteligência artificial, todo o avanço tecnológico, mas ainda a questão da propaganda na TV aberta, no rádio e também, né, na televisão ainda tem um peso muito grande, porque pega inclusive aquele eleitor despreparado, aquele eleitor que foi ali num bar, num restaurante, num café e se depara com aquela propaganda também está ali dentro de casa, enfim, é considerada sim ainda um ativo muito importante nas campanhas eleitorais e a chegada de partidos políticos na prática soma esse tempo na televisão. Então, Flávio Bolsonaro hoje, do jeito que está tem pelo menos um minuto a menos em relação ao presidente Lula. Esse é um ponto considerado sim complexo para a campanha dele. E se de fato for esse o cenário final, vamos ver como que ele vai tentar contornar. algumas medidas já estão sendo tomadas.

Por exemplo, o senador tem feito aquelas lives, né, praticamente semanais, em que ele fala então com os seus eleitores. Mas, repito, há um alcance ali mais direcionado. Quando Flávio Bolsonaro aparece nas redes sociais e grava esses vídeos. A percepção é de que atinge principalmente o eleitorado que já segue o senador em detrimento da TV aberta, da propaganda no rádio e na TV, que pode alcançar um eleitor que não necessariamente acompanha Flávio Bolsonaro ou não necessariamente o apoia, mas acaba então tendo acesso até às vezes inesperado a algumas das pautas, às promessas do senador e poderia então migrar para a campanha dele. Então é de fato uma derrota, ao menos até aqui. Mas apesar de o prazo

das convenções se encerrar amanhã, nesta quarta-feira, tem ali o prazo para o registro das candidaturas, que é até o dia 15 de agosto. Então, até lá, certamente o senador ainda vai tentar contornar essa decisão, mas é muito difícil porque tem que estar ali dentro das as coligações têm que ser fechadas dentro das convenções. Então, até amanhã só que se bate esse martelo e poderia reverter esse cenário. Depois disso, então, fica esse prazo para o registro das candidaturas, mas se não for formalizada nenhuma coligação, o que vai restar ao senador até o dia 15 é uma solução caseira, indicando, portanto, uma vice do PL. Roberta, >> vai ter que ser dentro do partido mesmo para resolver, né? sobre essa

dificuldade das coligações também, né, Marcela? Claro que tem todo o contexto eh de apoios regionais, mas também o olho nas pesquisas, né, dos partidos e a dificuldade numa eleição muito apertada, o pessoal acabou não embarcando na candidatura de Flávio Bolsonaro. Talvez estivesse melhor nas pesquisas fosse diferente, mas a gente vai seguir acompanhando principalmente o que é que pode vir de vice para Flávio Bolsonaro, que ainda não tá formado.