---
video_title: "Gleisi Hoffmann diz que resposta de ministros a Milei não extrapolou | #CentraldeNotícias"
video_id: UrXBXHo4kXE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrXBXHo4kXE
video_date: 2026-07-28T19:18:31+00:00
video_description: |
  A pré-candidata ao Senado pelo Paraná, Gleisi Hoffmann (PT), afirmou que as reações de ministros do presidente Lula aos ataques do presidente da Argentina, Javier Milei, não passaram do limite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Tenho o prazer de convidar para nossa roda de conversa deputada federal Gace Hoffman, ex-ministra das relações institucionais do governo Lula, pré-candidato ao Senado pelo Paraná, uma longa trajetória política, foi presidente do PT, senadora, deputada. Muito obrigada, é um prazer conversar com a senhora. Eh, seja muito bem-vinda, candidata. candidata, quero começar lhe perguntando, a senhora que toma parte, tá tão acostumada com esses assuntos nacionais sobre a ameaça de ingerência externa, o que o Planalto vê hoje como risco real de ingerência externa nas eleições brasileiras, no sistema eleitoral brasileiro. Tô falando dos Estados Unidos, tô falando da escalada da crise diplomática com a Argentina depois da presença do Javier Milei, de todos os impropérios que ele disferiu contra Lula, Alexandre de Moraes. Como é

que a senhora enxerga esse risco hoje? Existe essa esse risco de interferência internacional na eleição brasileira? Candidata, bem-vinda. >> Oi, boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos os telespectadores da SBT. É um prazer

falar com vocês. Veja, eu não tô falando aqui pelo Palácio do Planalto, que eu não sou mais ministra, tô como candidata a pré-candidata ao Senado no Paraná. Mas o que que eu entendo? Eu acho que não tem problema nenhum nenhum dirigente de outro país eh declarar apoio para algum candidato aqui no Brasil. Isso não tem problema. Isso é uma coisa. A outra

coisa é uma intervenção mais material no processo eleitoral, nas plataformas, na internet, na questão da economia ou então fazer o que o Milei fez aqui nessa última estada dele aqui no Brasil, que é de ofender as lideranças, ofender a institucionalidade, ministro do Supremo, o próprio presidente da República. Isso eu acho muito grave. Nunca fizemos isso e nunca faremos. Então, o que nós não queremos é que venham intervir no processo eleitoral, sejam através das redes sociais, das plataformas, através da economia, da sobretaxação ao Brasil, que não tem nenhuma base fática, nenhuma base econômica para ser feita. Senhora encara hoje, por exemplo, o Tarifaço, quando o senhor fala, a senhora fala de interferência, intervenção econômica, a senhora encara o tarifaço já com uma intervenção do governo Donald Trump, tentando beneficiar o outro candidato, adversário do presidente Lula. Ou então

de que outra forma poderia se dar essa ingerência externa? A senhora teme, por exemplo, um questionamento do resultado das urnas ou do funcionamento da rigidez do sistema eleitoral brasileiro por parte dos Estados Unidos? Não, isso eu não temo, porque os Estados Unidos não têm moral para fazer isso, nem legitimidade para fazer isso. Nosso sistema eleitoral é um sistema que é respeitado no mundo inteiro. As nossas urnas eletrônicas são testadas. Aliás, é

um sistema melhor do que o sistema americano, muito melhor, muito mais avançado. Então, isso eu não temo. Claro que eu acho que eles podem querer vir com intervenção nas plataformas, com intervenção nas redes sociais. Isso é muito ruim, né? Muito ruim. E a gente

tem que ficar atento. E eu não posso ver de outra forma, a não ser por intervenção política, a sobretaxação que eles estão fazendo na economia brasileira. Primeiro porque os Estados Unidos têm uma balança comercial positiva, ou seja, eles vendem mais para nós do que nós vendemos para eles. Então não tem justificativa eles fazerem essa sobretaxação, a não ser por uma questão política, como nós vimos a o incentivo da família Bolsonaro, foi Eduardo Bolsonaro pros Estados Unidos, depois foi Flávio Bolsonaro, todos eles muito imbuídos de fazer essa ação para pressionar a justiça brasileira. Isso a gente não pode aceitar.

Vou chamar os nossos analistas para participarem dessa conversa. A candidata Marcela Matos está conosco, faz a próxima pergunta. >> Boa tarde, deputada. A gente tenta entender aqui ainda decifrar a reação do governo brasileiro e do presidente Lula em relação a Javier Milei, né, que o presidente ainda está um pouco ali fazendo um certo desden. Quem é esse cara? Mas o entorno de Lula vem dando eh

algumas respostas num tom mais acima. E daí eu cito o ministro da Fazenda que chamou o presidente argentino de palhaço. O ministro Guilherme Bolos também disse que Milei é uma caricatura patética. E a senhora também ontem foi às redes e falou que que Milei é lamb botas de Trump. Então, a minha dúvida é, essa reação dos aliados do presidente é uma ação coordenada, articulada, e não há um risco também de tensionar ainda mais essa relação ao dar esse tipo de de contra-ataque?

Veja, Marcela, eu não falo pelo Palácio do Planalto, não sou mais ministra, não estou lá com o presidente, não falei com ele sobre esse caso. Eu dei uma resposta política, a uma atitude política que o presidente eh da Argentina teve aqui, vem em território nacional ofender nosso presidente, ofender ministro do Supremo. Acho que isso nós não podemos aceitar. E não vejo um tom muito acima do que os ministros falaram, nem do ministro da Fazenda, nem do ministro da Secretaria Geral. Eu acho que foi uma reação muito à altura do que o presidente fez. Não dá

pra gente levar eh um passa moleque como ele fez e todo mundo ficar quieto. Acho isso muito ruim. Ele tem que se comportar como um presidente. Ele tem que saber que ele representa uma nação que tem relações comerciais com o Brasil, de interesses econômicos e também de uma longa data eh de relacionamento. Ele não pode se comportar assim. Então, do jeito que ele

faz, ele só pode esperar uma reação mais ostensiva. E eu acho que nenhum dos ministros que teve essa reação passou do tom. Acho que foi no tom de enfrentamento ao que ele nos colocou. >> Anita Prado está conosco e faz a próxima pergunta.

>> Candidata, boa tarde a você. Eu tenho uma pergunta com relação ao inquérito do Dark Horse. A gente sabe que hoje esse caso já tá sendo investigado pela Polícia Federal. o financiamento do filme A cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, que teria ali sido financiado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eu queria saber se você acha que esse inquérito vai ter peso eleitoral, se sairão coisas aí antes das eleições, antes, por exemplo, de um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro e qual é a sua expectativa para esse inquérito da Polícia Federal? Você acha que ele vai

render ali alguma coisa, algum apontamento sério com relação a essa relação empresarial até até onde a gente tem provado entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro? Eu não sei se vai ter impacto eleitoral, mas eu acho que tem que ser uma investigação aprofundada sobre isso. Importante que foi aberto esse inquérito, porque não é possível uma pessoa ter essa relação com agentes internacionais, ter esse volume de dinheiro envolvido para fazer um filme que não é nem um filme eh de grande eh produção e não e ficar ileso de qualquer investigação. Isso é muito grave, principalmente em se tratando de uma ação com um cara que tá sendo investigado por quebrar um banco e por colocar em risco o mercado financeiro brasileiro. Então acho muito bom que isso seja investigado. Se terá ou não

consequência eleitoral, aí depende do resultado, mas a investigação tem que acontecer e ele tem que e o Flávio Bolsonaro tem que responder por isso. César Feitosa. >> Eh, candidata, primeiro, boa tarde. Queria perguntar pra senhora sobre o cenário aí do Paraná para disputar o Senado, porque as pesquisas, pelo menos a quest mais recente, eh, divulgada ainda nessa semana mostra que eh Álvaro Dias está ali à frente com 20 pont 20% dos votos e há um segundo pelotão ali muito apertado com empate técnico em entre e quatro candidatos que são Alexandre Curi, Deltan Dalan, a senhora e Felipe Barros. Então, queria entender dois pontos eh com base nessa pesquisa.

Primeiro, eh como que será eh qual o seu plano ali eh quando a candidatura for lançada, quando puder ir às ruas já como candidata, eh, para ver se a senhora pretende ou não nacionalizar esse debate pro Senado, se o próprio presidente Lula eh se comprometeu a ajudar em sua candidatura ao Senado. Então, esse é o primeiro ponto e um segundo sobre Doutalan. Ele aparece ali nesse segundo pelotão empatado tecnicamente com a senhora e outros. Eh, senhora acha que ele deve mesmo disputar a eleição? Há aquela questão da inelegibilidade e se é melhor disputar com ele ou sem ele?

Porque teoricamente os votos dele iriam para candidatos mais próximos da linha de pensamento de Deltan. Não, olha, César, primeiro assim que a pesquisa é um retrato do momento e vamos colocar aqui que nós temos quase 70% do eleitorado ainda indefinido sobre a vaga de Senado. Senado é o último cargo que as pessoas decidem ao votar, que esse ano a gente vota em presidente, governador, deputado federal, deputado estadual e dois senadores. Então é o último voto que as pessoas decidem. Então é muito prematuro, muito cedo a gente fazer qualquer avaliação. Segundo,

Daltan Lanhol está inelegível. Ele foi caado. Ele foi eleito e foi caado porque ele burlou um processo interno do CNMP para não responder a esses processos e foi caçado pela ficha limpa. Entrou agora com requerimento de declaração de certidão eleitoral que nós estamos questionando, óbvio, porque ele não tem condições. Ele tá cassado até ele tá com com os direitos suspensos até 2029.

Então, não acredito que ele será candidato e não tem como discutir ou debater com uma fraude que ele tá colocando. Terceiro, com certeza eu vou estar junto com o presidente Lula. Eu sou da chapa do Lula, estamos juntos com ele, com Requão Filho, enfim, com a nossa coligação que eh repete a coligação nacional no estado do Paraná. E por último, quero dizer que eu tô muito animada. Acho que é uma eleição muito disputável. O Paraná eu não

considero um estado de direita, como muitos consideram. Se fosse Requiel, não tinha sido eleito três vezes governador. Nem nós do PT tínhamos governado Maringá, Londrina, Ponta Grossa, quase ganhamos em Curitiba, em Guarapuava. Então, nós temos uma relação com o estado muito positiva. Tô muito animada e vou fazer essa disputa com muita alegria.

>> Candidata, a senhora que tem tanta experiência eleitoral em 2022, na última eleição de Lula, a senhora era presidente do partido. Eu queria entender as diferenças que a senhora vê entre a disputa de então, de outrora, 2022 e a disputa de hoje. Qual deve ser o principal mote? E porque há tanta dificuldade do governo em vender, entre aspas, bem o seu trabalho, mostrar o seu legado, a gente vê essas curvas de aprovação e desaprovação ali tecnicamente empatadas em várias pesquisas, Folha, Quest, ontem no Nexus BTG, hora a desaprovação é um pouco maior, ora um pouco menor do que a aprovação. Porque essa dificuldade tão grande não tem a ver também com uma exaustão de um presidente que já governou o país três vezes?

Acho, não. Acho que governar o país três vezes fala muito numa curta história da democracia. Qual outro candidato, qual outra liderança conseguiu isso? Aliás, Lula três vezes presidente da República, mas vamos contar aqui que fez a Dilma sua sucessora, e a reelegeu. Então, cinco vezes o PT subiu a rampa do Palácio do Planalto. Não tem nenhum

paralelo com outro partido, com outra liderança nessa curta história da democracia brasileira. E isso diz muito do que nós representamos, do que o Lula representa pro povo brasileiro. Eu acho que tá faltando um pouco a disputa política sobre os feitos, mostrar o que tá acontecendo. Esses dias eu vi o Flávio Bolsonaro num supermercado falando dos preços de 2019 e comparando com os preços agora. 2019 não tinha efeito do governo dele. O que tem efeito

é 2022. E como nós pegamos o governo, foi uma situação muito trágica, preços muito altos. desemprego, renda baixa. Presidente tem presidente Lula tem muito mais a dizer do que fez esses 4 anos do que eles fizeram. Eu acho que falta uma ofensiva nossa do ponto de vista político e comunicacional para falar a população sobre a estabilidade que nós estamos vivendo no país e os momentos importantes. A gente tem emprego, a

gente tem renda, a gente tem preço caindo, a inflação de alimentos agora acabou de sair, caiu. Então nós temos muitas entregas pra economia popular e eu acho que é isso que conta pra vida das pessoas. A senhora acha então que o governo, a comunicação erra um pouco ao insistir tanto nesse mote da soberania e talvez não fazer a defesa desse legado que a senhora acabou de retratar agora, eh, da inflação ter desacelerado, eh, do custo de vida, dos programas sociais retomados. É nisso que a campanha deveria focar, na sua avaliação? >> Eu acho que são coisas complementares, não é? Que erram. A soberania é muito

importante até para mostrar quem defende de fato a soberania do país e a patriota, não é? Quem se enrola na bandeira dos do Brasil, não é quem veste camisa verde amarela, é quem defende os interesses da economia brasileira, quem luta para que a economia brasileira prospere e para que a gente realmente tenha uma economia em desenvolvimento, que é o que o presidente Lula faz, negociando com altivez com todos os países e trazendo dividendos pra nossa economia. E claro, falar da economia popular, eu acho que são coisas complementares e eu acho que isso tá se alinhando e na campanha isso vai ficar bem evidente. >> Vou chamar Anita Prado para fazer mais uma pergunta. Candidata.

>> Candidata, antes do nosso encerramento, eu queria saber o seguinte. Eu tenho ali contatos dentro do governo que dizem que há agora uma tentativa muito grande de captar ali eh vereadores, perdão, ã candidatos a perdão, prefeitos e governadores que são ali do centrão e que poderiam eventualmente pular pro lado do presidente Lula nessa pré-campanha, atuando ali como cabos eleitorais no Brasil extenso, no interior do Brasil, para levantar aí votos pro presidente Lula. Você acha, você que é ex-ministra de relações institucionais, você acredita que ainda é possível trazer nomes que já foram aliados ao presidente Bolsonaro agora a se aliarem ao presidente Lula? >> Deixa eu te falar, eu acho que a campanha agora de 2026 vai ser muito parecida em termos de aliança com que foi a de 22. Nós vamos ter uma aliança política em se tratando de norte, de nordeste, com aliados do centrão, com esses partidos que você tão está dizendo, e no Sul com esses partidos mais aproximados da direita, da extrema direita. Essa é a realidade do país. Mas

não é isso que faz a vitória eleitoral. O que faz a vitória eleitoral é empatia com o povo brasileiro. É dizer o que nós estamos fazendo, o que nós representamos e o que o Lula representa paraa altivez desse país e paraa economia popular. É isso que importa. E obviamente as alianças são importantes naquilo que a gente pode se relacionar. Então nós

vamos ter aí o nosso núcleo de alianças com esses partidos chamados da esquerda, centroesquerda e com pedaços do partido, dos partidos do centrão, da centro direita, que sempre atuaram assim em campanhas presidenciais. Então acho que em termos de aliança, eu vejo que a situação tá muito tranquila. >> É, mas o outro candidato tá bem mais isolado, né? Eh, candidato até agora, Flávio Bolsonaro, não tem nenhum apoio. Nesse sentido, é diferente de 2022. do

presidente Bolsonaro tinha na época republicanos, PP. Eh, isso é melhor eh a neutralidade do centrão até agora pro presidente Lula, certo? >> É, mas para você ver a ineficiência e o problema político que eles têm. Em 22 eles estavam sentados na cadeira da presidência da República e nós ganhamos a eleição. Agora eles não estão tão como oposição e com uma dificuldade grande de articulação política, mas sobretudo de falar uma proposta ao povo brasileiro, porque primeiro são entreguistas, não defendem a nossa soberania, não são patriotas. E não ten o que dizer sobre a

economia popular, porque na época deles, quando eles entregaram o Brasil em 22, a situação da economia estava muito crítica. Então eu acredito que a gente tem muita coisa para mostrar o mostrar o povo brasileiro e disputar essa eleição. >> Le Hofman, pré-candidata ao Senado pelo Paraná. Agradeço demais a senhora por essa entrevista, o tempo aqui ao SBT News. Boa campanha, bom trabalho pra senhora.

>> Obrigada. Um abraço para vocês e a todos os telespectadores. >> Obrigada. Até a próxima. Yeah.