---
video_title: "NEWS NOITE | 02/09/2026"
video_id: Aj39jz5dEBg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aj39jz5dEBg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O News Noite, apresentado por Leandro Magalhães, faz o balanço analítico do dia. O telejornal revisita os principais acontecimentos, aprofunda temas relevantes e projeta os assuntos que devem concentrar atenções no dia seguinte, ajudando o público a encerrar a jornada informativa com leitura de cenário e análise.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsnoite
---
Crise no Supremo Tribunal Federal provoca tensão em Brasília e parlamentares de direita à esquerda reagem e pedem resposta do Senado e também do ministro Edson Faquim. Hoje é quarta-feira, 2 de setembro. O News noite está no ar.

>> Muito boa noite a todos. A gente começa essa edição do News falando sobre, portanto, esse pedido da Procuradoria Geral da República ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. O pedido do PGR, do procurador, portanto, eh, Paulo Conê, ele pede para que o ministro do Supremo Tribunal Federal, ah, no caso Edson Faqui também, e também o ministro André Mendonça, para que ele haja, ele, no caso, analise a questão do eh Daniel Vorcaro, as acusações do Daniel Vorcaro. Eu vou chamar de imediato aqui pra gente, para UN News analistas, o nosso repórter Zé Mateus, lá de Brasília. Ele tem essa informação, ele vai atualizar a gente agora ao vivo.

Zé Mateus, atualiza pra gente essa informação. Esse pedido, portanto, da PGR, foi um parecer, portanto, pedindo a negação. É isso.

>> Olá, Leandro, boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham. Sim, Leandro. A procuradoria geral da República pediu ao Supremo Tribunal Federal o arquivamento dessa desse desse caso, né, dessas ameaças, desses relatos de ameaças de Daniel Vorcaro, supostas ameaças que ele teria sofrido por entender que isso estava flagrantemente inóco e esvaziado de utilidade prática para o prosseguimento desse expediente, ou seja, da apuração em relação A esse caso, esse pedido foi feito pela procuradoria geral da República ao Supremo Tribunal Federal. Caberá o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, definir se faz esse arquivamento, mas é comum seguir o que pede a o titular da ação penal, que é o Ministério Público. Lembrando que Daniel

Borcar prestou um depoimento em relação a esse assunto em que relatou supostas ameaças que ele teria sofrido quando foi preso. Inclusive, esse depoimento do Daniel Vcaro foi aquele que aconteceu e ao ministro André Mendonça na semana passada, né, sem a presença da Polícia Federal, com o pedido, na verdade, com a presença do Ministério Público Federal, com representantes do Ministério Público, mas sem a presença da Polícia Federal, o que incomodou inclusive a própria PF. Esse depoimento foi prestado a pedido da própria defesa de Daniel Vorcaro. Essa oitiva que aconteceu na quinta-feira da semana passada, só lembrando aqui para vocês. Inclusive esse depoimento, né, foi confirmado hoje pela manhã em uma nota divulgada pelo gabinete do ministro André Mendonça do STF. Ele disse que Daniel Vorcaro

prestou esse depoimento de uma forma urgente a um juiz auxiliar do seu gabinete após pedido da defesa do ex-banqueiro. E aí, a Procuradoriaagal da República, eu tô falando até porque a gente recebeu essas informações agora a pouco, Leandro, e estou me interando ainda mais, a PGR afirmou nesse pedido que a o seguinte, abre aspas, o peticionante não logrou alterar a premissa fática que cinou na negativa anterior, não se vislubrando qualquer sinalização de potencialidade probatória ou vício de vontade a justificar a renovação da proposta negociada. Isso é em relação a uma possível nova colaboração premiada. Então, a PGR entende que os elementos oferecidos e naquelas ocasiões anteriores, a PGR entendia que não traziam novidades para o contexto da investigação. Em outro trecho do parecer que a gente conseguiu aqui do SBT News, o procurador geral da República afirma também do exame acurado dos termos da oitiva prestada, constata-se que o declarante não noticiou o fato concreto ou juridicamente delimitado, capaz de impulsionar providências investigativas próprias. Tampouco conferiu o mínimo

elemento de verossemilhança às assertivas ali formuladas. Fecha aspas, diz aqui o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Em outro trecho também afirma o seguinte: ao pleitear a realização de ato presencial perante o relator sem colecionar dados probatórios aptos a reconfigurar eh o panorama pré-processual ou demonstrar o descabimento da recusa institucional, o peticionante logrou em não alterar a premisa a premissa fática que cuminou na negativa anterior. É o que eu falei para vocês agora a pouco. Portanto, esse essa manifestação da Procuradoria Geral da República também reforçando o entendimento da PGR de que não há e novidades em relação ao suposta, na verdade a uma tentativa, a anexos de colaboração premiada de Daniel Vorcar.

Lembrando aqui que já houve duas negativas, uma por parte da Polícia Federal e outra tanto pela PF quanto pela procuradoria geral da República. Daniel Vorcaro, que está preso por decisão da segunda turma do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça determinou a decisão validada pela turma. Então, a partir do momento em que a validação não é mais uma decisão monocrática do ministro relator, por suspeitas de participação, né, ser de ser o líder desse escândalo financeiro em relação ao Banco Master, à fraudes financeiras que chegaram à casa dos R 6 bilhões deais. essa investigação que não tem só esse braço da questão financeira, também tem um braço da questão eh de tentativas de intimidação à suspeitas dos investigadores que vorcam tinha uma rede de atuação para atuar e defender os seus interesses, tanto na esfera econômica quanto na esfera eh empresarial e na na própria imprensa também com tentativa de intimidação contra jornalistas nessa rede de influência que tinha a presença de pessoas próximas a Daniel Vorcado. Leandro Magalhães, eu volto com você.

Daqui a pouco eu acredito, né, que você vai me chamar para outras informações sobre esse caso antes. Muita coisa acontecendo aí no Supremo Tribunal Federal aí em Brasília. Zé Mateus, daqui a pouco eu volto para com você para poder a gente falar dos assuntos, né, que renderam muito hoje lá na Suprema Corte em Brasília. Vou chamar aqui a nossa Vitória Abel agora para poder a gente analisar. Vitória Bel, a Procuradoria Geral da República, portanto, se antecipa, né, e corre para poder pedir o arquivamento desse depoimento do Daniel Vorcaro ao ministro. Muito boa noite, seja

bem-vinda. >> Exatamente, Leandro, boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha. Vamos lembrar que Daniel Vorcaro, ele segue preso. A Polícia Federal ela vinha, assim como também a procuradoria geral da República, vinha recusando diversos pedidos de eh delação de Daniel Vorcaro, porque ele não vinha apresentando, de acordo com a PF, com a PGR, prova suficiente ou algo que pudesse avançar em cima das investigações da Polícia Federal. E agora a gente vê que existiu eh um depoimento dado por Daniel Vurcaro diretamente ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Então

a gente tem algumas alguns níveis aí eh para algumas camadas para descascar em cima dessa informação. Primeiramente, Daniel Vorcaro teria então procurado André Mendonça para dar diretamente esse depoimento ao ministro do STF, eh, por porque teria sido negado a delação dele para pela PF e pela PGR. E segundo, eh, o jornal Estado de São Paulo, que publicou, primeiramente algumas, eh, inclusive algumas falas de Daniel Vorcaro, atribuídas a Daniel Vorcaro nesse depoimento André Mendonça, de acordo com o jornal, eh, em meio a divergências aí que a gente lembra entre a STF e a PGR, Vorcaro tava ali justamente numa tentativa de falar para André Mendonça que a delação dele na PF não teria ido adiante porque policiais federais queriam blindar André Mend Andrei Rodrigues, perdão, diretor da Polícia Federal de Menos. Vamos lembrar que no último, na última quebra de sigilo publicada por André Mendonça sobre as investigações do Banco Master, Andrei Rodrigues chega a aparecer ali como uma menção feita ali por Vorcaro junto a seus amigos para que ele participasse de eventos, inclusive eventos fora do país, em Londres, por exemplo, e que Andrei Rodrigues teria sido convidado para esses eventos. Não tá muito claro quais foram as formas de pagamento, qual foi a forma desse convite para Andrei Rodrigues participar desses eventos. Mas fato é que Daniel

Vorcaro teria ido até o gabinete então de André Mendonça para dizer que eh poderia estar e tendo algum problema na delação dele por conta da relação que ele tinha com Andrei Rodriguez. Foi isso, foi dito por Daniel Vorcaro para eh André eh André Mendonça no STF, de acordo com o jornal eh Folha de São Paulo. É, o que o jornal também traz é o seguinte, que se teria sido uma fala nessa denúncia de Vorcaro, né, além de dizer que ele teria sofrido intimidações na cadeia, Daniel Vorcaro também teria dito a André Mendonça o seguinte, que toda a colaboração eh dele eh são pessoas do núcleo do atual governo e que ele fez relação para se proteger de ataques que ele tava sofrendo. Então o que Daniel Vorcaro tá dizendo para André Mendonça é que ele teria co é muito al camadas ali de informações para dizer numa delação premiada, mas ele não estava conseguindo dizer porque eh isso atingiria pessoas do atual governo. Claro que o ministro André Mendonça terá de se pronunciar sobre esse depoimento do banqueiro Daniel Vorcaro. É porque de

fato são acusações que o banqueiro Daniel Vorcaro faz que são acusações graves e agora são reveladas, foram reveladas em primeira mão, é, pelo jornal O Estado de São Paulo. A gente teve então a confirmação de que a PGR pediu o arquivamento desse de parte pelo menos desse depoimento dado e por Daniel Vorcaro a André Mendonça. parte desse depoimento em que ele denunciava justamente que Daniel Vorcaro sofri que ele estava sofrendo eh graves intimidações na cadeia e parte dessas intimidações poderiam ser por conta de suas relações políticas. Eh, inclusive uma outra aspa também, uma outra fala que o jornal Estado de São Paulo traz aqui é que ele teria criado relações políticas para se proteger de retalhações. Então, a gente ainda vai ter que aguardar de que forma que André Mendonça vai tratar esse depoimento que Daniel Vorcaro deu diretamente a ele.

Então, eles estiveram reunidos muito provavelmente em seu gabinete. Daniel Vorcaro prestou um depoimento quase que exclusivo à equipe de eh do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, de alguma forma também passando por cima da Polícia Federal, o que deve agravar ainda mais o relacionamento entre STF e Polícia Federal. E André Mendonça, eh, vamos ver se ele vai conseguir, eh, trazer à tona, de fato, quebrar o sigilo de integral desse, desse depoimento prestado pelo banqueiro a ele. Leandro. >> É, Vitória, eu estou aqui com um documento com esse parecer da Procuradoriaagal da República, que diz o seguinte, logo na primeira página, o que a gente vem falando aqui, eh, do exame acurado dos termos da oitiva prestada, do depoimento, no caso do Daniel Vorcaro, a ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, constata-se que o declarante não noticiou fato concreto ou juridicamente delimitado, capaz de impulsionar providências investigativas próprias e ainda ressalta, tampouco conferiu o mínimo elemento de verossemilhança às assertivas ali formuladas.

A PGR ressalta o seguinte: o próprio Daniel Vorcaro não havia relatado isso antes, não trouxe elementos suficientes para poder fazer a abertura de uma investigação. Qual é o cenário eh que nós temos aqui? O que a gente viu essa semana desde da segunda-feira, novidade, né, no caso master no Supremo Tribunal Federal, foi justamente o relatório da Polícia Federal, citando não só o ministro Alexandre de Moraes, mas também o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, e citando também o próprio procurador geral da República, o Paulo Gonê, né, quem mandou, por sinal, esse parecer para o ministro André Mendonça. A gente ressalta que não só agora, mas há dias, há meses, fontes do Supremo Tribunal Federal vem falando, isso já é público, já se tornou público já, que há uma certa desconfiança do ministro André Mendonça com uma ala da Polícia Federal, que por sinal a própria Polícia Federal também levantou questionamentos na conduta do ministro André Mendonça, pedindo eh ações eh da AGU, advocacia Geral da União, citando que o André Mendonça estaria interferindo na Polícia Federal. Por quê? Como a gente explicou aqui ao

longo do News ainda na semana passada, há um entendimento de um grupo, de uma ala da Polícia Federal, que o ministro André Mendonça vem extrapolando os limites dele como ministro do Supremo Tribunal Federal e como relator do caso, por exemplo, no pedido do aviso prévio por parte da Polícia Federal, em uma atual mudança de delegado cedido ali para o Supremo Tribunal Federal, no caso, Já do lado do André Mendonça, aliados ali interlocutores do André Mendonça, falam o seguinte, que como há citações envolvendo o próprio diretor-geral da Polícia Federal, o próprio procurador-geral da República, há uma certa desconfiança no atraso de investigações por parte da Polícia Federal. Agora, o questionamento que fica é o seguinte: esse pedido da PGR agora ao ministro André Mendonça, vai ser acatado ou não vai ser acatado? Se houve essa denúncia por parte do Daniel Vorcaro, há ali brecha para fazer investigação. Cabe a Polícia Federal agora investigar a própria Polícia Federal, que também é questionada pelo ministro André Mendonça. Eu vou chamar agora o nosso Bruno Gashgen para poder analisar esse cenário comigo agora aqui no News Ghagen, é um cenário, é difícil porque nunca ah a gente viu um cenário desse, um ministro do Supremo Tribunal Federal fazendo críticas à atuação de uma ala da Polícia Federal. Hoje houve essa

informação, a denúncia do próprio Daniel Vorcaro, afirmando que em um depoimento a um delegado, a um juiz no Supremo Tribunal Federal, afirmando que houve ali intimidações por parte de integrantes, alguns integrantes da Polícia Federal e agora PGR, que já é alvo e já eh já se levanta uma desconfiança por parte do André Mendonça, porque lá atrás, quando o próprio André Mendonça falou se havia a necessidade de investigação, A PGR pediu para o caso ir para a primeira instância e não ficar no Supremo Tribunal Federal. Bruno Gchagen, como é que você analisa esse cenário agora e como é que você vê a partir de agora a atuação do ministro André Medonça no Supremo Tribunal Federal? Muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite paraa nossa audiência. O momento, de fato, é

gravíssimo em relação de forma muito objetiva, direta e clara paraa nossa audiência, Leandro, em relação à PGR, não me parece que, dado o conteúdo que foi divulgado ontem, o Paulo Gonê possa continuar no cargo e dar decisões como essa. Então, esse é o primeiro aspecto. qualquer coisa que qualquer decisão, qualquer declaração do procurador desde ontem ou a partir de ontem, ela já está prejudicada em razão do conteúdo que foi exposto. Esse é o primeiro aspecto. O o segundo ponto e considerando que o Vorcaro não é a pessoa mais confiável do mundo para neste momento e dado histórico de eh de dificuldade de avançar com delação, porque pelo menos o que foi publicado é que ele não queria entregar nomes, não tinha documentos, não queria apresentar documentos que fossem além daquilo que a Polícia Federal já tinha em mãos, principalmente o conteúdo dos celulares apreendidos.

Então, o primeiro ponto é esse. O Vorcário não é alguém que a gente possa depositar uma confiança a crítica. Eh, o grande problema é que se se une a a ao que o Vorcaro tem reclamado as próprias reclamações do ministro André Mendonça. Então, há aqui duas histórias ou duas insatisfações que convergem para o mesmo problema que se localiza numa ala da Polícia Federal que pelo menos se confiarmos nessa versão convergente do ministro e do Vorcaro, do André Mendonça, do Vorcaro, há uma ala da Polícia Federal que tem, em vez de contribuir para que a investigação avance, tem tentado atrapalhar. Esse é o primeiro ponto. E desde o início dessa

investigação, Leandro, as notícias, e a gente vem não só dando essas notícias, também analisando que há duas alas dentro da Polícia Federal que t realizado esse embate interno, uma para um lado, outra pro outro. Então, também não seria eh uma impossibilidade que isso de fato estivesse acontecendo. Eh, nós estamos então num problema de tal gravidade do ponto de vista institucional que a Polícia Federal fica sob suspeita, a PGR sob suspeita, o STF sob suspeita. Então, o que sobrou, Leandro, para que esse caso avance e seja efetivamente investigado? Obviamente que dentro da Polícia Federal tem excelentes quadros, excelentes quadros que poderiam assumir essa investigação de forma correta, adequada e fazer o trabalho correto. O

grande problema é, a PGR continuará sobreeção do atual procurador, a Polícia Federal continuar sendo dirigida pelo atual diretor geral. O conteúdo que foi divulgado ontem não tem nada, pelo menos o que foi apresentado até agora, nenhuma manifestação direta do Andrei Rodrigues e um vínculo direto com o Vorcaro. Foram citações de outros mencionando o nome dele, mas de qualquer forma o quadro todo impõe uma uma ação não só prudente, mas também contudente para que tudo seja revelado. Mas o problema é que as instituições políticas brasileiras estão em causa. Em momentos diferentes da história também estiveram em maior ou menor grau, mas o caso agora ele tem penetração em todos os poderes da República em razão dessa arquitetura de poder que o Daniel Vorcaro criou.

E uma arquitetura de poder que não importava se o sujeito era de uma coloração política X, Y ou Z. para ele o que interessava era ter pessoas que pudessem ajudá-lo e o interesse dessas pessoas era serem beneficiadas a partir dessa relação. Então, Leandro, é de fato um quadro gravíssimo e eu estou muito curioso para saber de que maneira que o STF, a partir dessa coletiva de imprensa do Faquim, Edson Faquim, presidente Supremo, deu hoje, qual será a decisão do STF? Porque repetindo o que eu disse ontem, a posição do ministro Alexandre Moraes é insustentável. Já era delicada, prejudicada antes, a desde ontem já é insustentável, assim como já era insustentável e não apenas delicada a posição do Diffol no STF.

Então, o quadro é de uma gravidade muito grande. Vamos ver até como a os deputados senadores vão reagir em Brasília, vão continuar eh inertes, vão continuar lidando com isso como se nada tivesse acontecido. Então, a situação é muito é muito grave, Leandro. >> OK. Obrigado, viu Bruno Gachag? Daqui a

pouco a gente volta com você para poder a gente analisar outros assuntos que foram destaques ao longo do dia. Até já. Eu vou voltar com o nosso repórter José Mateus Santos, porque os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça estiveram sentados lado a lado na primeira sessão do Supremo Tribunal Federal depois da divulgação de mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Mas o caso master foi ignorado pelos ministros do Supremo. Quem atualiza pra gente é o nosso Zé Mateus Santos. Zé Mateus, por favor.

Pois é, Leandro, essa sessão de hoje teve como assunto processo sobre questões tributárias. Os ministros ignoraram essa crise que atinge o Supremo Tribunal Federal em relação aos conteúdos das mensagens trocadas de acordo com a Polícia Federal entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro. A André Mendonça e Alexandre de Morais inclusive sentam lado a lado no plenário do Supremo Tribunal Federal. Eles não se cumprimentaram, né, ao aos olhos do público também não conversaram durante a sessão de hoje. A TV Justiça transmite a sessão na íntegra. pelas imagens da TV

Justiça deu para perceber isso? e também no plenário do Supremo Tribunal Federal, onde a equipe do SBT News também estava hoje ao longo da tarde e início da noite, enquanto aconteceu a sessão. Os ministros do Supremo Tribunal Federal vão passar a já nos bastidores, né, conversam sobre esse assunto. O presidente do STF, Edson Faquim, já começou a fazer conversas individuais com os ministros sobre isso. O ministro André Mendonça deve liberar, conforme a gente mesmo informou aqui no SBT News, esse caso para julgamento na próxima semana. E fica a expectativa sobre o

presidente do Supremo, Edson Faquins, quando ele pautará esse assunto, já que é uma prerrogativa do presidente do STF, e também se ele vai pautar numa sessão aberta pública ou se será uma sessão reservada entre os ministros do Supremo Tribunal Federal sobre esse assunto. O, a repercussão sobre esse caso está em vários poderes. Inclusive o presidente Luís Inácio Lula da Silva recebeu ontem fora da agenda oficial durante a tarde o ministro Gilmar Mendes. O, a versão, né, que vem sendo difundida nos bastidores pelo governo é que isso foi um encontro de cortesia do ministro Gilmar, presidente Lula, como já aconteceu em outras ocasiões. Mas nos bastidores sabe-se que também foi uma forma do presidente Lula ter noção de como está a temperatura no Supremo Tribunal Federal em meio a essa crise, crise sem precedentes. Outra informação que surgiu

hoje é que o ministro André Mendonça e teve uma reunião com Daniel Vorcaro em maio do ano passado no Supremo Tribunal Federal, como confirmou hoje o próprio gabinete do ministro por meio de uma nota oficial. Depois que o site de notícias ICL trouxe essa informação. Esse encontro foi para discutir, segundo o próprio gabinete do ministro André, um processo em relação a precatórios que tramitava no Supremo Tribunal Federal. Por meio de nota, o gabinete do ministro André Mendonça, além de confirmar essa reunião, disse que e o Daniel Vorcaro também teve encontros com outros integrantes do Supremo Tribunal Federal. e afirmou que no caso o ministro se posicionou contra a posição de Daniel Vorcaro, como é o entendimento do ministro em relação a assuntos semelhantes nesse caso dos precatórios em outros casos. Disse também que o

empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto, mas não mencionou quem foram os outros ministros procurados. essa nota do gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Uma outra questão sobre esse caso, né, essa crise, é que o ministro Edson Faquim, presidente do STF, falou hoje genericamente sobre esse essa crise. Ele não fez menções diretas nem ao ministro Alexandre de Morais, nem a Daniel Vcaro, nem ao relatório produzido pela Polícia Federal após determinação do ministro André Mendonça, que contém as mensagens, mas disse que há uma questão de gravidade no atual momento do poder judiciário. E disse também, Edson Faquim, nesse discurso que foi proferido durante uma agenda de debates sobre questões constitucionais com acadêmicos da Espanha, da Itália e do Brasil, também afirmou o presidente do STF que a autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados conforme as leis, a Constituição e o Supremo Tribunal Federal. Vamos conferir a fala de Edson

Faquim. Não posso desconhecer que nesse momento vivenciamos uma realidade que reclama uma manifestação institucional da presidência do Supremo Tribunal Federal. Peço licença para fazer aqui, porque esta é a primeira oportunidade de pronunciamento público que tenho em momentos de especial gravidade. É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Olha, a revelação de que o ministro André Mendonça colheu o depoimento do ex-banqueiro Daniel Vorcaro sem a presença da Polícia Federal, incendiou os bastidores da crise aberta entre a Polícia Federal e o gabinete do ministro. Apuração é destaque na coluna da nossa analista Basília Rodrigues. Integrantes da cúpula da Polícia Federal criticaram a postura do ministro e, em tom de ironia disseram ser abre aspas o primeiro juiz investigador da história.

Fecha aspas. Delegados ressaltaram que a Polícia Federal não participou e não teve acesso à cópia do depoimento. Para fontes da corporação, a postura de André Mendonça expõe interferência indevida do ministro nas investigações. Confrontados com a explicação oficial do gabinete de André Medonça de que o depoimento foi colhido em caráter de urgência devido a queixas de Daniel Vorcaro sobre a própria Polícia Federal, delegados da corporação reagiram com a pergunta abre aspas. Alguém acredita nisso? Fecha aspas.

Vou chamar aqui a nossa Vitória Bel. Vitória Bel, vou começar com o a fala do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que foi uma fala direta, uma fala serena ao afirmar que vai tomar as devidas providências. Pois é, é uma postura bastante eh na linha mesmo do que Edson Faquin costuma ter, que é uma postura que busca eh levar serenidade pro público, trazer um ambiente de pacificação, mas não traz ali uma segurança de que uma resolução será feita, de que uma de que algo, uma solução será tomada, melhor dizendo. Edson Faquim disse que vai anunciar medidas nos próximos dias, mas não deixou claro quais seriam essas medidas e nem o prazo em que elas teriam sido tomadas diante da gravidade das acusações eh eh e das denúncias envolvendo o nome do ministro Alexandre de Moraes. Lembrando que também outras denúncias já mostravam o envolvimento do ministro Diastofol também com o banqueiro Daniel Vorcaro. diante dessas

gravidades e de uma e justamente de como o Supremo Tribunal Federal na figura de André Mendonça, tá tomando justamente à frente de uma investigação tão grave quanto a investigação do caso Master, Edson Faquim precisa tomar uma atitude o mais rápido possível, precisa mostrar quais seriam essas medidas. É sempre importante a gente também pontuar o seguinte, o André, o o Daniel Vorcaro, eh, ele conseguiu justamente criar essas essas relações em Brasília, inclusive com ministros do Supremo, eh chegando também a diretoria da Polícia Federal e chegando à procuradoria geral da República, como a gente tem vent como a gente está vendo, porque justamente ele tinha nas mãos eh um poder de uma instituição e de uma empresa que tinha um peso, que era um banco. É importante a gente também colocar em discussão aqui no Brasil até que ponto os empresários, claro, todo respeito ao trabalho de todos os empresários brasileiros, mas até que ponto que as influências eh de empresas e de empresários eh no no que tange ali o poder público, nas decisões do poder público, podem ou não acontecer. Edson Faquim talvez traga também eh nessas medidas o que ele defende como código de conduta, que é justamente a limitação das relações entre o público e o privado. A partir do momento que se vira juiz ou que se vira ministro eh do STF ou de uma corte superior, é aceitável que se mantenha um relacionamento tão próximo com alguém que seja dono de uma empresa, dono de um grande conglomerado e que eventualmente possa ter interesses ali no Supremo Tribunal Federal. Eh, existe a

necessidade de que esse código de conduta que já vinha sendo defendido por Edson Faquim saia finalmente do papel. acredito que seja uma das medidas que ele vai apresentar nos próximos dias, pelo menos parte desse código de conduta. Só que isso não não poderia ser apenas uma recomendação, teria que ser uma determinação, justamente para tentar criar uma separação entre o público e o privado, que no Brasil parece tá tão misturado que a gente já não consegue mais nem confiar no que no que diz o STF ou a Polícia Federal ou a procuradoria Geral da República, tamanha a gravidade da situação que a gente tá vivendo nesse momento. Leandro >> Vitória, vamos acompanhar agora algumas imagens logo do início da sessão de hoje, porque hoje foi a primeira sessão dos ministros juntos e a gente viu durante a transmissão da TV Justiça a o momento em que o André Mendonça, ele chega e cada cadeira aí ela é marcada, né, no Supremo Tribunal Federal e o a cadeira do André Medonça é justamente ao lado da cadeira do ministro Alexandre de Moraes, que você acompanha aí do lado esquerdo da tela. Foi um momento em que houve o encontro, a gente percebe aí novamente o momento da chegada dos dois, o Alexandre de Moraes e o ministro André Midonça. E a gente

percebe o seguinte, que não houve ali conversa entre eles, né? Apuração nossa aqui do SPT News de fontes lá do Supremo Tribunal Federal. Há um clima muito tenso. Ontem eu conversei com uma fonte bem próxima e aos dois que me disse que me disse o seguinte que eh não há condições, pelo menos por enquanto, né, do encontro dos dois para conversarem, porque a situação estava tão tensa que não teria condições de colocar os dois frente à frente no momento agora para conversar. A as palavras do presidente Edson Faquim hoje, eh, logo cedo, ele se referiu ao caso de imediato e disse que iria tomar as medidas cabíveis após a análise do caso de cada mensagem do que foi divulgado ontem com a retirada do sigilo. A informação que nós temos é que

é a de que o próprio ministro André Mendonça já havia repassado tudo ao presidente Edson Faquim sobre o o que foi divulgado ontem, né, com a retirada do sigilo do do caso das conversas do próprio Daniel Vorcaro, né? O que que tá acontecendo agora? Um momento. O ministro Edson Faquim está conversando, como a Vitória Abel falou agora, está conversando com cada ministro para poder expor ali a situação e ouvir de cada ministro antes de tomar uma decisão do plenário. Eh, é esse eh o momento. Por

isso que até o momento não houve nenhuma reação já de imediato, de imediata em relação ao ministro Alexandre de Moraes, porque ele conversa para ouvir cada ministro da Corte para poder saber o que fazer, porque segundo fontes do próprio Supremo, fontes me disseram que ou o ministro ele toma uma decisão de acordo com o colegiado, já sabendo a posição de cada ministro sobre isso, ou ele vai ter que tomar uma decisão por conta própria, o que seria ruim para a posição dele, apesar de ele ser presidente do Supremo Tribunal Federal. Não é isso, Vitória? É exatamente, Leandro. Tem dois pontos aí, então, que o Edson Faquim deve trazer à tona nos próximos dias. E, eu mencionei inclusive as medidas que poderiam ser parte do código de conduta.

Isso pode ser trazido por Edson Faquim, até porque é necessário que se tenha a demonstração de regras mais claras para ministros, magistrados e juízes no país todo nesse relacionamento entre o público e privado. Mas ele também deve tomar uma decisão, como você bem mencionou, é sobre levar o caso master pro plenário, sobre levar o envolvimento do ministro Alexandre de Morais, essa investigação, o inquérito para o plenário. Lembrando que o ministro André Mendonça, ele pediu pra Polícia Federal, e daí é a grande reclamação, que ele teria pedido de ofício sem recomendação da procuradoria ou do Ministério Público. Ele pediu para que se investigasse as relações políticas de Daniel Vorcaro. E a partir dessas investigações, dessas apurações, principalmente vindas da quebra de sigilo do celular de Daniel Vorcaro, foi identificado o relacionamento que Daniel Vorcaro tinha com Alexandre de Moraes, além de citações ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, e também a eh o ao o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. No caso de Andrei Rodriguez,

é é uma citação ali que eles falam sobre a participação dele num evento, não é a mesma intensidade eh do relacionamento que aparentemente Alexandre de Moraes tinha com Daniel Vorcaro no nível dos dois jantarem juntos, estarem na mesma casa, mais de uma vez frequentarem a casa um do outro e como a gente viu anteriormente na quebra de sigilo de André Mendonça, Daniel Vorcaro, inclusive pedindo proteção a Alexandre de Moraes, perguntando se ele deveria ia sair do país a partir de tal data, porque ele poderia ser preso. Esse nível de eh de proximidade é que deve levar o caso eh master para o plenário do STF para se investigar o relacionamento de Alexandre de Moraes, além, é claro, de outras autoridades mencionadas eh eh com Daniel Vorcaro. Qual é esse nível de relacionamento? Isso. Eh, então essa resposta deve ser dada por Edson Faquim se a investigação eh contra Alexandre de Moraes será a terá avanço eh no plenário do Supremo Tribunal Federal e além disso também medidas que ele deve tomar como presidente do STF para que isso não se repita mais, para que exista uma limitação entre o relacionamento de quem é servidor público e de quem tem interesse privado. Um ponto também

importante destacar sempre é que Alexandre de Moraes, se continuar sendo ministro do STF, pode se tornar presidente da Corte a partir do próximo ano. Leandro, >> obrigado, Vitória Bel, vamos ver a repercussão agora do caso. Enquanto a oposição no Congresso cobra o impeachment do ministro Alexandro de Moraes, os partidos da base do governo entraram hoje com uma petição no Supremo Tribunal Federal para pedir a troca do relator do caso master, ministro André Mendonça, e a quebra do sigilo de toda a investigação sobre Daniel Vorcaro, inclusive a ligação com Flávio Bolsonaro e o filme Dark Ross. Agora à noite, o presidente do Senado, Davi Columbu a cobrança pelo impeachment de Morais, citando o pedido de 130 milhões para financiar o filme. Quem traz os detalhes pra gente é a nossa repórter Esté Caani, lá do Senado Federal. Muito boa noite,

Esté. >> Boa noite, Leandro, e a todos que nos acompanham. Exatamente isso. Dia quente aqui no Congresso Nacional, visto que as duas casas tiveram então essa movimentação dos parlamentares que saíram em defesa aí dos seus aliados, né? A gente teve aqui na Câmara dos Deputados uma coletiva com a base do governo Lula, repercutindo então essas novidades, né, no caso master, essas possíveis relações entre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, com o ex-banqueiro Daniel Vorcáo, assim como tivemos também coletiva da oposição, então, repercutindo este mesmo assunto.

Leandro, a gente traz aqui então alguns dos destaques que, como você bem disse, além de falarem então sobre essas novidades envolvendo essa possível relação entre o magistrado Ivorcaro, além de outras autoridades do governo brasileiro, os parlamentares também trouxeram à tona, então, a investigação sobre o filme Dark Hosy, né? Esse que é um longametragem que conta então a história, a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Alguns destaques, então, em coletiva, o líder do PL na Câmara dos Deputados, Sosten Cavalcante, então questionou essas ações e classificou todas elas como graves episódios que foram então revelados nos últimos dias e pediu inclusive o afastamento do ministro Alexandre de Moraes do cargo. Isso também que vai na mesma linha do que disse o senador Carlos Portinho. senador também pelo PL no Rio de Janeiro, que foi um pouco mais além. Ele disse inclusive que o

presidente do Senado, Davi Columbri, se não posicionar, né, se não se posicionar nos próximos dias sobre então essas novidades envolvendo esse cível relacionamento entre o magistrado e como eu disse e Vorcaro, isso significa então que alumbre estaria amarrado, né, assim, com o governo federal e com essas articulações, estaria, nas palavras dele, intimidado por suas condutas e pelo Supremo Tribunal Federal. Em resposta ao Columbri, então parou ali um pouco da sessão que estava acontecendo no plenário, um pouco depois dessa coletiva, e disse que ele precisava parar, então, para poder dar esse retorno e que no momento ideal, ele pausou rapidinho apenas para dizer que no momento ideal ele iria se posicionar então sobre Dark Ross e também sobre essas novidades aí sobre o STF. A gente separou um trechinho então dessa fala do senador e presidente do Congresso Nacional da Vio Columbia, respondendo então ao senador Carlos Portinho, me permita, eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu

vou fazer um >> agora, Leandro, também, como eu disse, houve uma coletiva da base do governo Lula aqui para se manifestar principalmente em defesa, né, da continuidade das investigações sobre o filme Dark Hosse. Isso porque o líder do PT na Câmara dos Deputados, Pedro Xai, pediu então para que o ministro relator do caso no STF, André Mendonça, também dê a mesma atenção que vem dado então para essas investigações sobre morais ao filme Dark Hosse. Segundo ele, o ministro precisa não apenas se conter aos fatos do dia a dia, né, esses últimos fatos que a gente vem acompanhando, mas também continuar outras investigações, outros braços aí do caso master. Nesta mesma coletiva também o deputado federal e muito alinhado principalmente nas redes sociais com o presidente Lula pediu, né, continuidade dessas investigações, deputado André Janones, mas ele também foi a lei. Ele disse que o presidente Lula não vai Ele disse que o presidente Lula não vai deixar que este episódio se torne uma nova operação Lava-Jato. A

gente separou também o trechinho, gente, né? essa bancada que tá aqui, os líderes que estão aqui e o povo brasileiro que nos acompanha, não é a toa que o presidente Lula já foi três vezes presidente da República e vai ser a quarta vez, não permitirá que ninguém transforme esse episódio em uma nova Lava-Jato. A gente tem envolvido até aqui com corrupção um bandido que usava uma loja de chocolate para lavar dinheiro. Um corrupto que foi pego pedindo R50 milhões deais para um cara que tava com tornozeleira, para um outro criminoso que roubou os cofres públicos. E a gente tá aqui discutindo se esse cara tem moral para subir na tribuna da Câmara dos Deputados e pedir a a o impeachment de Alexandre Mora. Eu quero

que Alexandre de Moraes se lasque, quero que ele seja investigado, que ele pague pelos crimes dele se ele tiver cometido. Mas eu quero que o André Mendonça, o Vorcaro, que o Flávio Bolsonaro igualmente pague pelos seus crimes. Então é isso, dizer que a gente vai fazer essa essa cobrança e a gente espera também essa essa colaboração da imprensa para que a gente possa ter a divulgação aí levada de uma maneira equínime. É, o assunto teve o apoio não só da direita, mas também da esquerda, né, Vitória? Agora, o que chamou a atenção foi a fala do presidente do Senado, Davi Columbendeu, por sinal, muitos senadores.

>> Pois é, Leandro, eh, a gente ainda não sabe se a Columbri soltou essa fala meio que sem querer ou de propósito, né? Eh, e ele faz ali uma menção claramente dizendo que eh lembrando que Flávio Bolsonaro tem também um envolvimento com o Daniel Vorcaro e que todos estão focados agora nas críticas a Alexandra de Moraes. Vamos lembrar que Daviel Columb tem uma proximidade com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Ontem ele sinalizou em conversa com jornalistas que e ele não iria tocar nenhum pedido de impeachment contra Alexandre de Morais ou qualquer ministro do STF diz que tem mais de 100 pedidos de impeachment. É quase que dizendo que esses pedidos já não tinham mais razão de ser e que eram um exagero. Essa foi a interpretação ali

dada paraas falas de Davi Al Columbre. Então ele dizendo que não vai abrir impeachment e agora ele dizendo que tem gente que faz contrato de 130 milhões, fazendo, portanto, uma menção a Flávio Bolsonaro. É, a grande questão é que é de fato Daviel Columbre é soa ali estar de alguma forma tomando um partido porque ele fala, faz uma crítica indireta a Flávio Bolsonaro e ao mesmo tempo deixa claro que ele não vai tocar nenhum pedido de impeachment ou de investigação que seja do ministro Alexandre de Moraes por crime de responsabilidade. Sempre importante lembrar, o Senado Federal pode investigar ministro do Supremo por crime de responsabilidade. Eh, crimes comuns, eh, cometidos eventualmente por ministros do Supremo, autoridades da Suprema Corte, são podem ser investigados apenas pelo próprio STF.

Eu queria também destacar essa fala eh do deputado federal André Janones, porque o que ele tá dizendo é um tratamento, tá defendendo é um tratamento que seja igual pros dois lados. Ou seja, André Mendonça eh pode trazer revelações de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes tem de ser investigado, mas também queremos a investigação de um relacionamento que aparentemente Flávio Bolsonaro também tinha com Daniel Vorcaro. Queremos a investigação de outros integrantes do centrão e da direita que tinham relação com o banqueiro. Então, esmiuçar esse caso master de maneira eh geral e ampla, de forma que atinjam os diferentes espectros políticos. Por quê? Vamos

lembrar, a eh Daniel Vorcaro tinha um relacionamento eh com diferentes espectros políticos, não apenas com a direita, com a esquerda, e com integrantes do STF, mas com todos os poderes e com diferentes eh com políticos de diferentes vertentes ideológicas. Então, é importante também que o ministro André Mendonça, e essa foi a fala de André Janones, faça investigações eh olhando para todos os lados e não focando apenas na em uma acusação para uma linha eh política, ideológica, eh como foi feito no caso da operação Lava-Jato, nas palavras eh de eh André Janones. Leandro, >> obrigado, viu, Vitória? Vamos já ouvir agora o nosso Bruno Gashagen. Gashagen, lá na minha terra tem o ditado popular que dá em Chico também tem que dar em Francisco. O sigilo do filme também deve

ser retirado, Gachaguen. >> Eh, para o bem da da situação como um todo e de esclarecimento do que acontece, eu não vejo problema nenhum em relação a isso e não só em relação ao filme, mas outros assuntos. Então, é uma investigação que, aliás, o próprio sigilo talvez devesse ser melhor explicado por aquele magistrado que que o decreta, porque a gente fica numa situação em que a gente sequer sabe porque determinada investigação está ou não sobre sigilo. Então, não veria problema nenhum. Eu acho que até seria bom nesse saldo, no saldo final, que é a sociedade brasileira saber o que está acontecendo e também ter uma dimensão, Leandro, de gravidade entre diferentes casos que tentes eh personagens e diferentes potenciais de dano. Então, veria eh certamente com

bons olhos diante de tudo o que está acontecendo. Agora tem um outro ditado também muito eh muito propício a essa situação como um todo dos meus caros amigos gaúchos, Leander, que é de que isso é de cair os boteados dos bolsos, que é uma situação eh de fato complicada. É claro que os governistas, Leandro, estão usando essa estratégia de pedir o fim do sigilo Dark Hoss porque querem, no fundo, desviar o foco de atenção ou tentar embaralhar a coisa como um todo, com certamente a preocupação de que o que foi divulgado ontem e o que pode vir a ser divulgado, comprometa de alguma forma o atual governo e isso crie um problema para o projeto de reeleição. Não há outra explicação. É claro que da parte dos governistas, sendo o Flávio Bolsonaro, o outro o grande adversário de Lula e que está diretamente envolvido com o filme também é uma forma de tentar enfraquecer o Flávio Bolsonaro. Mas a gente não pode

olhar o problema só sobre esse aspecto, porque a forma como os governistas vêm se comportando diante desse episódio demonstra claramente que há existe uma preocupação de que todo esse caso revelado a partir de ontem possa, como eu falei, atingir o governo. Agora, o que eles sabem que a gente não sabe? Essa é a grande questão. >> OK. Obrigado, Bruno Gachaguen. Vamos ver

como essa crise no Supremo Tribunal Federal afetou o dia dos candidatos hoje.

O presidente Lula se reuniu hoje com ministros do STF após as revelações sobre as mensagens trocadas entre Alexandre de Morais e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Assunto para o nosso repórter Murilo Fagundes, que traz todos os detalhes ao vivo de Brasília. Murilo, muito boa noite. >> Oi, Leandro, uma ótima noite para você e para quem nos acompanha. Faltando 32 dias pro primeiro turno. Presidente Lula

então segue aqui em Brasília. teve uma série de agendas no Palácio do Planalto. Entre essas agendas, ah, uma delas voltada para o SUS, Sistema Único de Saúde. Presidente Lula, ao lado do ministro da saúde, Alexandre Padilha, anunciou justamente aí uma novidade de que agora a há uma lei sancionada que cria protocolos para agilizar o atendimento a vítimas de infarto no SUS. Uma nova regra que prevê o uso de medicamentos para dissolver coágulos.

diretamente nas unidades de pronto atendimento. Foi a única agenda, Leandro, digamos assim, institucional, com um anúncio efetivo aqui do governo. Além disso, tivemos uma visita do ator Leonardo DiCaprio aqui ao Palácio do Planalto. Leonardo Decaprio esteve com Lula e com a primeira dama Janja da Silva. Eles almoçaram aqui. Leonardo de

Caprio que estava no Brasil junto à sua organização voltada à defesa, né, do meio ambiente, o ator e ativista que vem acompanhado de representantes dessa organização, que atua na recuperação de ecossistemas e na proteção de espécies ameaçadas. Foram as duas principais agendas do presidente. Mas nos bastidores, Leandro, claro, o assunto não é outro, é justamente a quebra de sigilo das mensagens entre a Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Que que é a questão nesse momento? Presidente Lula junto aos seus interlocutores, aos integrantes da campanha e do governo estão tentando entender qual que é o tom público que o presidente vai adotar em relação a esse tema, em relação a essa quebra de sigilo. Hoje, Leandro, nós tivemos uma

manifestação importante, como a gente tem noticiado, do presidente do PT, Edinho Silva, em que ele disse que o sistema tanto a do judiciário quanto político empodreceu. Essa foi a palavra usada por ele. E ele então defendendo as investigações. E percebo, Leandro, que além de Edinho Silva, outros integrantes ah ou ex integrantes do governo e aliados do presidente Lula que estão candidatos, como Simone Tébet, Paulo Pimenta, Marina Silva, né, candidatos ali no Rio Grande do Sul, em São Paulo, a estão se posicionando por investigações contra o ministro Alexandre de Moraes, Carlos Fávaro também, que é candidato ao Senado e foi ministro da agricultura. Então, perceba que há um tom unísono entre os candidatos aliados do presidente Lula, de que não existe ninguém acima da lei. E é esse o tom que

deve ser adotado pelo presidente Lula em suas futuras manifestações públicas. Tem gente na campanha defendendo que o presidente inclusive suba o tom, né, para falar sobre esse assunto, mas por enquanto a ideia é que o presidente Lula siga nesse tom de que não há ninguém acima da lei e que a transparência é o caminho. E é nesse ponto também que entra a medição de temperatura, o termômetro do presidente Lula. Ontem, Leandro, Lula conversou com Edson Faquim, presidente do STF, e com o ministro Gilmar Mendes, ministro muito bem relacionado em Brasília, que tem esses termômetros muito bem calibrados. O presidente Lula conversou com ele na tarde ah de ontem, dessa terça-feira, depois que já havia sido divulgada essa quebra de sigilo. Então, o presidente

Lula tá medindo a temperatura, tá entendendo como as coisas estão caminhando, mas a gente já pode perceber que aliados de Lula já estão subindo tom, seja o presidente do PT, seja aliados que são candidatos. Agora, a grande curiosidade, a grande pergunta que fica é qual tom presidente Lula vai adotar nas próximas manifestações públicas que ainda não aconteceram. E pelo que eu apurei, o tom de momento deve ser esse, de que não há ninguém acima da lei, de que as investigações devem acontecer, mas ainda um tom um pouco mais brando, sem essa cobrança pública, como faz, por exemplo, fazem, por exemplo, outros candidatos à presidência da República. A grande questão é como criticar o Supremo sem cair no discurso bolsonarista contra ali o ministro Alexandre de Moraes de forma mais agressiva? É essa a pergunta da vez aqui na campanha e no governo do presidente Lula. Leandro,

>> obrigado Murilo, pelas informações. Murilo Fagundes trazendo, portanto, a agenda do presidente Lula lá em Brasília. Olha, o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, concentrou a agenda hoje em Porto Alegre. Foi a primeira visita ao Rio Grande do Sul desde o início da campanha. Ele também voltou a falar sobre a troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes e criticou o ministro do STF. O repórter

Guilherme Fadanelli tem os detalhes ao vivo direto da capital gaúcha. Muito boa noite, Guilherme. >> Oi, Leandro, boa noite para ti, a todos que acompanham a SBT News. Flávio Bolsonaro fez um comício aqui no Parque Minhos de Vento, parcão, aqui na capital gaúcha para centenas de pessoas. Ele estava ao lado da esposa Fernanda e também do candidato do PL ao governo do Rio Grande do Sul, Luciano Zuco. Flávio

trouxe algumas propostas aqui para os gaúchos, como o endurecimento da lei penal. Falou também sobre a criação de prontuário único de saúde para todo o Brasil. Prometeu comida mais barata e também mais empregos. fez um apelo especial ao eleitor gaúcho, pediu que votem nos senadores da direita, já se preocupando, caso eleito presidente da República, com as cinco indicações que o próximo presidente fará ao Supremo Tribunal Federal. Ele também disse que é o único candidato que pode vencer Lula nestas eleições e que também é o único que pode acabar com a polarização no Brasil. Ele ainda falou sobre a

recuperação do poder de investimento do Rio Grande do Sul com relação à dívida do Estado com a União, que acaba comprometendo a questão de investimentos aqui no estado. Uma realidade que também é vivida por outros estados da federação, como Rio de Janeiro e também Minas Gerais. Ele também disse que não sabe quem governa o país, se é Lula ou Alexandre de Moraes e aproveitou essa frase de efeito para entrar no assunto da troca de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e também o banqueiro Daniel Vorcaro. Ele criticou o fato do presidente Lula ainda não ter se manifestado oficialmente sobre essas trocas de mensagens e disse que Alexandre de Moraes interferiu nas eleições de 2022, que tem a mulher e os filhos envolvidos com Daniel Vorcaro e o Banco Master. e também disse que a reunião entre Daniel Vorcaro e o ministro André Mendonça foi algo totalmente profissional, uma tentativa de contato e que isso não passa de uma cortina de fumaça para encobrir as trocas de mensagens de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Ele falou

sobre isso hoje durante uma coletiva, uma conversa com a imprensa na Expo Inter, uma das maiores feiras do agronegócio da América Latina, por onde o candidato passou durante a tarde, no município de Esteio, que fica aqui na grande Porto Alegre. Vamos ouvir a fala do candidato Flávio Bolsonaro. >> Óbvio que não. É impossível querer lançar cortina de fumaça como essa contra o ministro da Mendonça. Pelo que eu vi na nota que ele publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico, registrado em sua agenda, portanto, algo totalmente profissional, muito diferente do que fez Alexandre de Moraes. Esse

sim, claramente, no meu ponto de vista, na minha opinião, cometeu diversos crimes. Então, a gente não pode mais admitir que uma laranja podre contamine todo, todas as laranjas e nós temos que fazer uma defesa intransigente do Supremo Tribunal Federal. Olha, ontem eu já falei que já, inclusive nossa bancada de oposição já protocolou impeachment mais um, né, mais são mais 50 pedidos de impeachment sobre Alexandre de Moraes, porque de fato ele cometeu diversos crimes de responsabilidade. É, nós também protocolamos pedido de impeachment contra o procurador geral da República, que é outra pessoa que também, segundo mostram as mensagens, é completamente suspeito para tomar qualquer decisão. >> Vou chamar aqui a nossa Vitória Bel agora. Vitória, cada lado faz o discurso

político, ou seja, a polarização mais uma eleição polarizada, como houve lá atrás. essa diferença agora que o assunto Supremo Tribunal Federal também faz parte da eleição. >> Exatamente, Leandro. E é um assunto que a direita, principalmente a direita bolsonarista já usava de forma recorrente em seus discursos, né? utilizar eh o as críticas ao Supremo Tribunal Federal como forma de inflar os seus apoiadores e agora como forma de inflar os seus eleitores. Eh, é uma

forma de ganhar espaço no discurso político, eh, no debate, na narrativa política junto ao eleitor. Eh, claro que isso também dialoga muito com um eleitor que já é bolsonarista, que já vota em Flávio Bolsonaro. E, mas em meio às novas denúncias, é, é possível também que esse discurso agora de Flávio Bolsonaro, fazendo novamente críticas ao ministro Alexandre de Morais, comece a atingir um eleitor de centro que tá acompanhando o noticiário e que, portanto, também está preocupado agora a com a forma como o Supremo Tribunal Federal vem tocando investigações e processos, já que os próprios integrantes e membros estão envolvidos em parte desse esses casos, como é o caso eh do Banco Master. Agora, Flávio Bolsonaro eh faz esse enfoque também aproveitando as denúncias eh do eh envolvendo o ministro Alexandre de Morais numa tentativa de descolar eh a própria história, o a sua o seu relacionamento com Daniel Vurcaro do Holofote. Ele não cita, por exemplo, o o relacionamento que ele tinha com o banqueiro, que pelas mensagens, pelo áudio, pelos áudios divulgados, melhor dizendo, era um relacionamento também bastante próximo. É, então o Flávio

Bolsonaro se fala do de um para uma proximidade entre Alexandre de Moraes e o banqueiro, mas se esquece de de fato explicar qual era o relacionamento que ele tinha com esse mesmo banqueiro, que ele chegou a chamar de irmão em um dos áudios divulgados e ainda não explicou de maneira detalhada eh como pediu dinheiro, como conseguir o financiamento pro filme Dark Horse. Então, Flávio Bolsonaro usa uma estratégia de direcionar o discurso e a narrativa para um lado só para tentar escapar também das das críticas que o envolvem dentro do mesmo caso. Leandro, >> OK. Obrigado, viu, Vitória, pela análise, pela participação no News conversas entre Alexandre de Moraes e o ex-dono do Banco Master também repercutiram na imprensa internacional. Na Espanha, o jornal El País falou em escândalo no Brasil diante das novas informações sobre a proximidade de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro.

Nos Estados Unidos, a Bloomberg disse que o ministro do Supremo está cada vez mais envolvido no escândalo do Banco Master depois da divulgação das mensagens. Na Argentina, o jornal Clarim destacou o aumento da pressão para que Alexandre de Moraes renuncie e diz que o ministro foi atingido por um caso de corrupção. Em Portugal, o Diário de Notícias afirma que o escândalo envolvendo o ex-banqueiro colocou o Supremo brasileiro em crise. E na Alemanha, a Dolvelli discute o que pode acontecer com Alexandre de Moraes a partir das novas revelações e destaca a retomada dos pedidos de impeachment e também de renúncia. Os desdobramentos do caso Master e o ministro Alexandre de Moraes criaram um cenário nunca visto na história da Suprema Corte, o que levanta questionamentos sobre até que ponto essa crise abala a estabilidade das instituições.

Sobre o assunto, eu converso agora com o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo. Ministro, muito boa noite. Obrigado pela presença aqui no SBT News. >> Boa noite, Leandro. Uma satisfação enorme falar vocês e falar aqueles que acompanham o dia a dia do programa.

Prazer tê-lo aqui, ministro. Satisfação nossa, ministro. Como é que o senhor vê o que está acontecendo no Supremo Tribunal Federal agora? O senhor que já presidiu a corte, eh, conhece muito bem a casa. Como é que o senhor vê esse cenário agora?

Vejo com imensa preocupação, tendo em conta o desgaste institucional. Eu costumo frisar que todos nós estamos no Supremo, como eu estive, como os integrantes estão de passagem e o Supremo é uma instituição maior da República e deve ser preservada. Eu não queria estar na pele do ministro Alexandre Morais, que é o vice-presidente e pela alternância na presidência será o sucessor do ou seria o sucessor do ministroquim. Não sei o que ocorrerá quando da eleição dele. Não sei também se teremos desdobramentos mais sérios, tendo em conta os fatos que deixaram a sociedade perplexa ante tudo que foi divulgado.

>> Agora, ministro, o senhor que presidiu a Suprema Corte em 2001, se não me falha a memória, >> um a 2003. >> 2003. Isso mesmo. Isso mesmo. Eh, há muitos desafios e também uma certa pressão para quem preside eh a Suprema Corte, né? No momento desse, eh, é

evidente que o próprio presidente Edson Faquim sofre uma pressão para dar uma resposta em nome da instituição. Sim, porque ele personifica a instituição, ele é um coordenador dos trabalhos e, portanto, quando necessário, deve ter certas iniciativas. E uma iniciativa envolver um integrante é algo muito sério. Não dá simplesmente para se desconhecer o ocorrido. Vamos ver o que acontecerá no nos próximos dias. Ah, o que acontecerá

principalmente quando se tiver uma sessão plenária reunindo. Portanto, eu não sei se hoje hoje seria dia da sessão plenária se eles se reuniram no pleno para deliberar a respeito. Agora todos estão aguardando que o Supremo se pronuncie como se pronunciou o procurador geral da República. não conseguir entender o pronunciamento Dr. Paulo Gornet a dizendo que haveria nulidade quanto às informações obtidas pelo ministro relator do caso, ministro André Mendonça. Nulidade por os fatos

chegaram ao conhecimento dele, levantados pela Polícia Federal e ele tornou esses fatos públicos. E a medula da administração pública é a publicidade. As coisas precisam florar. Daí a necessidade de terse uma imprensa livre para que se busque uma correção de rumos. Agora, ministro, o cenário é um cenário muito atípico, pela primeira vez, não só na história do Supremo Tribunal Federal Brasileiro, mas também um cenário em que preocupa, porque agora nós temos a apuração da nossa âncora aqui do SBT News, a Raquel Landim, que durante o depoimento do Daniel Vorcaro, a equipe de gabinete do ministro André Mendonça, que durou mais de 4 horas, ele citou o nome do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. e ainda alegou,

dizendo que sofria ali intimidações por parte de uma ala eh da Polícia Federal. É preocupante o relato e ao mesmo tempo, fazendo gancho na o que o senhor levantou agora em relação a esse posicionamento, parecer da Procuradoriaagal da República, ao mesmo tempo causa estranheza a PGR eh afirmar que não há elementos ali para abertura de uma investigação em um caso em que exige uma investigação de uma declaração dessa? E os textos foram retirados do celular do Vorcaro e, portanto, eles realmente foram versados. Eu creio que há elementos, há indícios suficientes a ter-se uma investigação aprofundada a respeito do tema e uma resposta, portanto, a ser dada à sociedade brasileira. >> Uhum. Ministro, eh, numa situação dessa

do Supremo Tribunal Federal, eh, qual é o procedimento interno do Supremo? O presidente do Supremo, no caso hoje, Edson Faquim, o ministro Edson Faquim, ele poderia convocar uma sessão do colegiado para poder discutir o assunto ou como ele tá fazendo agora, ouvindo cada ministro, é a forma mais prudente, é mais cautelosa. momento em que eu conversei com algumas fontes do Supremo que me disseram que não há condições de colocar os ministros para discutirem esse assunto, inclusive o André Mendonça e o ministro Alexandre Moraes, já que o clima é muito tenso no Supremo. >> Mas isso não impede que se busque a ilucidação dos fatos. Isso não impede que se tenha uma sessão plenária, uma sessão de conselho, ainda que seja de conselho, portanto, fechada, para debater-se o assunto. O que nós não

podemos conceber que se deixe o dito pelo não dito, o errado por certo e vice-versa. Isso é que é impróprio. Não dá para fechar os olhos considerado o contexto. E se brecar simplesmente o que vem sendo levantado e o que foi revelado, dizendo-se que tudo deve ir para a lata do lixo, é um passo que não se coaduna com estado democrático de direito. Não é assim que nós corrigiremos rumos e buscaremos o Brasil sonhado.

>> Uhum. Ministro, eh há críticas por na na Polícia Federal eh relacionadas à conduta do ministro André Mendonça, até porque ele não pode investigar um outro ministro sem o aval do plenário do Supremo Tribunal Federal, mas ao mesmo tempo, no Supremo, há quem defenda que o cenário é totalmente atípico. É um cenário em que o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, foi citado no depoimento. E esse cenário abre margem para uma conduta atípica de um magistrado, já que pode haver ali, de acordo com a isso, as investigações vão falar, mas pode haver uma certa interferência da Polícia Federal. Eh, no caso, o senhor acredita que o o ministro André Medonça eh vem extrapolando na na atuação dele, já que ele não pode investigar nenhum ministro ou não? O

cenário atípico abre margem para um magistrado seguir o bom senso e a favor do combate a uma suposta corrupção em instituições. >> Ele conduz o inquérito relativo ao caso master. Ainda não há um inquérito específico para se aprofundar na busca da verdade considerados os acontecimentos. Por isso é que nós devemos atuar com temperança, não presumindo a culpabilidade e proporcional o direito de defesa quem esteja sendo acusado, vier a ser acusado. Por isso ele quis ouvir o procurador-geral da República ser acusado de desvio de conduta. Isso é que

é muito importante. Agora, surgindo o inquérito, tendo como envolvido em si o ministro Alex Moraes, é que nós teremos que é o regimento interno. E eu não acredito que o regimento interno em si tenha previsto essa situação jurídica, que é uma situação absolutamente extravagante. >> Numa situação dessa, ministro, o presidente Edson Faquim, ele teria liberdade até de ditar uma forma de agir e de proceder diante dos fatos. Não, não. Nós teremos que nos debruçar

sobre o regimento, interpretá-lo e chegar a uma conclusão. Eu penso que de início, se houver realmente envolvimento de integrantes do Supremo em crime comum, há aí a atribuição do presidente do tribunal na condução do próprio inquérito. não fica com um outro colega que com ele ombreia, fica com o coordenador maior da instituição, que é o ministro presidente supremo. Mas eu teria que me aprofundar um pouco mais na matéria para poder asseverar que o procedimento será este ou aquele. Agora, o que não dá é para simplesmente se fechar aos olhos, considerado o que foi revelado. O que foi revelado foi no

inquérito que está sob a condução do ministro André Mendonça, né, e diz respeito ao Borcaro, ou seja, ao caso master. >> Uhum. Ministro, eh, eu escutando, ouvindo eh fontes, membros do Supremo Tribunal Federal que lamentam esse episódio acontecer durante agora a gestão do ministro Edson Faquim. Eu até escutei de eh de uma fonte lá bem importante que me disse que ele não merecia passar por essa situação no momento. Eh, como é que o senhor vê agora o que pode acontecer no plenário do Supremo Tribunal Federal? O senhor

acredita que o melhor caminho seria a abertura de uma investigação de um ministro do Supremo Tribunal Federal? Eu creio que o melhor caminho é terse uma reunião ou em sessão de conselho ou de preferência uma reunião pública para deliberar-se a respeito. Isso que deve ser feito. Agora vamos aguardar os dos desdobramentos e ver o que o ministro Faquim e eu não queria estar sentado na cadeira que ele hoje ocupa nessa situação. Qual a providência que ele tomará? Ele inclusive já se pronunciou a

respeito e disse que está estudando a matéria. >> Uhum. Mas o ministro, se eh houver uma divergência da maioria dos magistrados lá no STF, não concordando com a investigação de um colega, isso pode expor ainda mais o Supremo Tribunal Federal, à sociedade e a causar um uma uma um constrangimento e ao mesmo tempo provocar na sociedade uma falta de confiança em um poder da República. Isso realmente pode agravar a situação crítica hoje vivenciada pelo tribunal, para minha tristeza, mas eu não imagino que simplesmente se feche os olhos a tudo que veio à bia e foi exposto, né, considerado que conseguiu a Polícia Federal a regimentar e colher do próprio celular do Vorcaro. Não dá para fechar os olhos e como eu disse, dá o dito pelo não dito. Isso não é possível. A

cidadania não aceita essa postura e cobrará com justa razão uma posição do Supremo, seja esta ou aquela que se delibere a respeito. >> O STF, ministro, pode ter no ano que vem um presidente que corre o risco de não assumir o cargo? Ele é o vice e é o candidato da vez em termos de antiguidade para assumir o cargo, mas no contexto nós temos n possibilidades, inclusive chegasse ao acolhimento de uma representação no próprio Senado da República. Não imagino o emparedamento de um integrante do Supremo. Agora, o devido processo observado se terá a consequência que os elementos probatórios coligidos citarem e aí haverá a formalização da decisão competente nos crimes comuns para julgar integrante titular do Supremo. Eu, por

exemplo, tenho direito, como juiz natural, ao juiz anônimo de primeira instância e com possibilidade de recurso, mas em se tratando de titular nos crimes comuns competente ao próprio Supremo e nos crimes de responsabilidade ao Senado da República. >> Uhum. ministro, eh, o próprio presidente Edson Faquim, ele já havia citado lá no início do ano que era melhor o Supremo, e cabe ao Supremo, eh, tomar uma decisão antes que tomem uma decisão, fazendo uma referência a alguma possibilidade ali de pedido de impeachment por parte do Senado na próxima legislatura. O senhor acredita que uma decisão que parta do próprio Supremo seria a menos danosa a a democracia e as instituições? Sem dúvida alguma. Seria menos

impactante do que chegasse no Senado ao impedimento de um integrante do Supremo. Isso seria muito ruim em termos de fortalecimento da grande instituição que é o Supremo Tribunal Federal. Eu não imagino, como eu disse, um integrante do Supremo sendo afastado por ato do legislativo, por ato do Senado da República. Realmente não imagino. Ah, simplesmente o problema deve ser enfrentado no âmbito do próprio Supremo, agora com independência absoluta daqueles que que lá estão ocupando uma as cadeiras, que são as cadeiras mais importantes do Brasil.

>> Uhum. >> Senhor acredita que então que o STF eh deva dar uma resposta o quanto antes? >> Sim. E aí vamos esperar a provocação do presidente, provocação reunindo o colegiado ou provocação ah tendo esta ou aquela iniciativa. É cedo para nós anteciparmos qualquer fato, qualquer conclusão a respeito da matéria. Agora que os fatos

são preocupantes, que os fatos deixaram os brasileiros em geral perplexos, deixaram. E numa fase em que o Supremo, ante essa competência arvorada que sob a minha ótica ele não tem para julgar cidadãos comuns, foram 800 condenações dos badernê depredadores de a a 8 de de janeiro, se não me falha a memória, de 23, né? Ah, essa competência implicou um desgaste enorme, tanto que nunca se julgou o processo crime fora do colegiado maior que é o plenário e introduziu-se uma emenda regimental dando a atribuição para apreciar processos crimes às turmas que não são o Supremo propriamente dito. O ideal seria o Supremo funcionando apenas com as 11 cadeiras ocupadas e, portanto, mediante o plenário. >> Uhum. O, no caso, ministro, também há

aquele o o inquérito das fake news, né, que corre desde 2019, que é algo atípico. Eh, isso levando em conta o histórico do Supremo Tribunal Federal. Sem dúvida, esse inquérito, a meu ver, foi instaurado de forma errônea. Eu tive a oportunidade ainda como titular a em contato pessoal com o ministro presidente à época de dizer e ocorreu, a meu ver algo também muito ruim que foi a designação do relator, não se procedendo à distribuição. O judiciário de início é um órgão inerte, ele precisa ser provocado. E a procuradoraagal da

República, Raquel Elias Ferreira, requere inclusive em nome do Ministério Público, que é o Estado acusador, que é o o possível titular de uma ação pública incondicionada o arquivamento. E esse requerimento foi indeferido e o inquérito já está tramitando no âmbito do Supremo, que é uma anomalia há 7 anos. Por que tanto tempo? E não se tem, portanto, a oferta da peça primeira da ação penal pelo Ministério Público, que é a denúncia. Ah, com a palavra ao próprio procuradorgal da República. S

ele reitera o que colocou a antecessora, ou seja, a a a Dra. Raquel, não sei se ele reitera. >> Uhum. Ministro, se o senhor pudesse eh resumer em uma palavra, uma recomendação a ao Supremo Tribunal Federal hoje, qual a palavra o senhor usaria para fazer uma recomendação e sugestão? O senhor que tem uma ampla experiência lá no tribunal, >> que ele aprece em si uma satisfação a ser implementada junto aos brasileiros em geral, junto à comunidade e tranquilize a todos. ah, revelando o que

realmente se tem em termos de elementos concretos. Não dá simplesmente para colocar panos quentos na matéria. >> OK. Ministro Marco Aurélio, muito obrigado mais uma vez pela presença aqui no SBT News. Uma boa noite, um grande abraço.

>> Satisfação objetivando a esclarecer o grande público e procurando fazê-lo com temperança, que é o que nós precisamos nesse momento, atuar com tranquilidade, cada qual se pronunciando no âmbito supremo, segundo a formação técnica e a formação humanística possuída. >> OK. Obrigado, viu, ministro? Boa noite e até a próxima. >> Boa noite. Até a próxima. Olha, ainda

falando sobre a crise no STF, mas agora sobre uma outra ótica, eu converso agora com o diretor executivo da transparência internacional no Brasil, Bruno Brandão, a quem eu agradeço também pela presença aqui no SBT News. Boa noite, Bruno. >> Boa noite. Prazer falar com vocês. >> Prazer é tudo nosso. Bruno, vocês já vem

alertando há um bom tempo que há uma carência de publicidade e também de transparência do setor público. Esse caso que acontece agora no Supremo Tribunal Federal é mais um caso que entra na lista de vocês? >> É, esse é um dos, talvez mais graves casos da história institucional brasileira, né? E num contexto já bastante atípico, né? Nós estamos vivendo no país uma simultane de grandes escândalos de corrupção, né? Nós estamos

vivendo o maior esquema de corrupção orçamentária da história brasileira. com o orçamento secreto, a farra das emendas, junto do maior esquema de corrupção previdenciário, que é o esquema do INSS, junto do maior esquema de corrupção financeira bancária, que é o esquema do máster, e agora o maior escândalo judiciário da história brasileira, que é esse relacionado aos fatos no Supremo Tribunal Federal, né? Isso não é normal que aconteça isso e nós não chegamos aqui por acaso, né? Foram uma série de retrocessos que levaram a esse quadro. Agora, Bruno, essa crise no STF que arrasta a PGR também, a Polícia Federal, ela chega a ser uma abalo a democracia do país na sua opinião?

>> Certamente, porque o Supremo Tribunal Federal, o sistema de justiça como todo, é um pilar central de qualquer regime democrático no mundo, né? A gente pode fazer aí uma conjectura, o que aconteceria se esses escândalos de corrupção tivessem aparecido em 2018, 2019? Será que o Supremo teria força, credibilidade para responder a tentativas de golpe? Ou será que seria já uma instituição que já tinha perdido toda a sua reserva de credibilidade, sua reserva de autoridade, né? Eh, existem várias maneiras de se fechar uma instituição, né? E não é só através da

violência, quando a próprio, seus próprios membros, né, ajudam a minar a credibilidade da instituição, é uma forma de enfraquecê-la e eventualmente até, né, uma perda de de autoridade. Isso é fatal para um regime democrático, né? Um risco bastante grande que nós estamos vivendo. >> Uhum. Bruno, como disse agora o o ministro eh Marco Aurélio, eh dá uma resposta à sociedade agora é a principal pauta do Supremo Tribunal Federal. a

pauta mais importante o quanto antes. >> Exato. E o Supremo já vem falhando nisso há muito tempo, né? Não é de hoje que existem demandas da sociedade por maior integridade, por maior eh responsabilidade na nas condutas dos ministros, né? Vem uma série de pautas conjuntas, né? vem a as pautas dos su

salários, dos privilégios do poder judiciário. Junto delas vem anulação de grandes operações anticorrupção. Agora, por exemplo, na segunda-feira, vai fazer 3 anos que o ministro Tofoli, de maneira monocrática, anulou todas as provas da Odebrecht, o maior caso de corrupção transnacional da história. 3 anos se passaram e o Supremo sequer revisou os recursos contra essa decisão monocrática, né? O Brasil primeiro exportou corrupção através das empresas e agora instituições como o STF, como o ministro Tofol exporta impunidade para vários países através dessa decisão. São

3 anos sem sequer uma revisão do do dos recursos, né? Aliado a isso, eh também um poder abusivo, o exercício de poder abusivo do Supremo Tribunal Federal. Então, uma combinação de fatores que já vem de algum tempo e o Supremo falhando a corrigir os seus rumos. E o curioso que nesse caso da Odebrest, né, eh, outros países vêm tomando uma postura diferente da postura tomada pelo Supremo Tribunal Federal aqui no Brasil. Exatamente. Recentemente um tribunal da

Inglaterra desconsiderou completamente a decisão do ministro Tof, dizendo que era uma decisão atípica, eh, sem razoabilidade, que o ministro simplesmente anulasse todas as provas e mandou que se seguisse a investigação no Reino Unido. E lá as consequências elas vão acontecer por causa desse caso. E com as mesmas provas que aqui no Brasil, onde tudo começou, onde os maiores danos foram causados, não tem responsabilização, as provas não valem. Nesses outros países, as própri as provas estão sendo usadas, né, e a responsabilização está sendo alcançada, né? Então isso mostra um parâmetro, né, nos parâmetros internacionais, como nós estamos desalinhados com as melhores práticas.

>> Uhum. Era a pergunta agora a fazer e esse novo caso envolvendo quem deveria investigar corruptos pode derrubar o Brasil no ranking de combate à corrupção no mundo, Bruno? >> É, o Brasil já está num patamar muito ruim. Na verdade, a gente já está estagnado no patamar mais baixo da história do ranking de percepção da corrupção, né, do índice de percepção da corrupção. Nós estamos com 35 pontos numa escala de 0 a 100, né? Zero é a

pior pontuação, eh a pior percepção de corrupção. E a gente tá com 35 pontos, o que nos coloca aí na na 17ª posição em 180 países e territórios. é a pior colocação que nós já alcançamos e a gente vê estagnado nessa nesse patamar, né? Então, eh, a perspectiva é ruim, né? Isso gera uma percepção ainda mais problemática esses eventos recentes.

Como eu falei no início, é uma sequência de grandes esquemas de corrupção e de impunidade. Isso que é o mais grave, né? Porque não está, embora até exista algum nível de investigação, os esquemas estão aparecendo, o problema tá na ponta do judiciário, né? Não é nem tanto o problema da investigação, o problema é de responsabilização, de efetivamente punir esses culpados, né, esses corruptos. >> Uhum.

Qual seria, Bruno, a melhor resposta eh do do estado brasileiro para tentar reverter esse número negativo aí do rank eh de corrupção do Brasil que você falou, sobre o qual você falou? >> É, nós temos eh problemas mais imediatos, né, que tem que ser solucionados. Por exemplo, essa situação do Supremo, ela não pode perdurar. Isso precisa de uma resposta, precisa de uma investigação, não só do ministro Alexandre, mas outros ministros também que estão também com suspeitas de de envolvimento em esquemas. Então, isso tem que ser dada uma resposta adequada do ponto de vista da justiça, do próprio poder judiciário, mas também reformas, né? A gente precisa retomar agendas de

políticas públicas anticorrupção. Hoje a gente vive um deserto de propostas anticorrupção. Não tem uma pauta no Congresso, ao contrário, o que a gente vê é da blindagem, é o enfraquecimento da lei de improbidade administrativa, é uma série de retrocessos legais, né? E a gente tem que retomar uma agenda construtiva pro país de políticas públicas anticorrupção, que há muito tempo nós não vemos acontecer, né? Nós perdemos uma oportunidade com as grandes operações, com a operação Lava-Jato, que ao invés de corrigir os erros da operação, que existiram, não foram poucos, nós fomos pro caminho inverso.

Nós fizemos terra arrasada da luta contra a corrupção. E o país precisa reverter isso. >> Uhum. eh e vocês que trabalham com eh a situação de cada país, a realidade de cada país, comparando com o Brasil, nós tivemos casos envolvendo o poder legislativo, né, o mensalão, envolvendo também o poder executivo, também o mensalão, a Lava-Jato, com também os dois poderes, legislativo e executivo. E agora um caso que envolve não só o Supremo Tribunal Federal, que é o guardião da Constituição, é lógico, eu me refiro aqui a a um ministro, mas que engloba toda a instituição, né? A

sociedade, isso reflete na instituição, porque dependendo da resposta que o Supremo possa dar à sociedade, né, isso causa na sociedade uma sensação de desconfiança do poder público, que é o que não é desejado, né? O poder público funciona as instituições para a sociedade, tem que trabalhar para a sociedade e a sociedade tem que sentir a confiança nesses poderes. Qual seria a a uma solução eh Bruno, nesse aspecto eh em relação a essa crise que envolve agora a o poder sobretudo eh judiciário? Qual seria uma solução eh para tentar contornar outros erros que não foram corrigidos? >> Bom, eh existem aí algumas propostas já na mesa, no debate público, uma eh o código de ética do Supremo Tribunal Federal, que vem sido defendido pelo ministro Faquim, a ministra Carmen Lúcia, mas que hoje, se nós olharmos pro quadro geral, é quase como se fosse um esparadrapo, um bandeid para uma fratura exposta, né? O problema é tão grave que

um código de ética ele se tornou algo até desproporcionalmente eh superficial, talvez para a profundidade do do problema. Mas isso não tira a importância de dar um primeiro passo, uma sinalização nesse sentido de algo que vem de dentro do Supremo Tribunal Federal, né? Além da investigação que é necessária, imediata, que deve acontecer, mas também a uma agenda positiva do do próprio Supremo através do Código de Ética. Só que isso não vai parar por aí, né? Certamente o próprio o próximo congresso eleito ele vai se, né? Vai discutir processos de

impeachment de de Supremo. Isso já vem sendo anunciado. E aí nós temos que ter muita responsabilidade, muito cuidado, porque existem, claro, elementos que justificam, né, processo de impeachment para alguns desses ministros envolvidos nesses esquemas ou pelo menos, né, o que apontam esses indícios. Mas nós temos que tomar muito cuidado porque existem interesses também dentro do Congresso Nacional que não é exatamente o interesse público, republicano de integridade. Eh, vários dos parlamentares estão sendo investigados por corrupção, por uso das emendas, né, eh, nessa farra das emendas. E nós

podemos ver também o uso do impeachment como retaliação a esses processos de investigação. Isso seria um grande perigo. Outro perigo é um um uma discussão sobre reformas do poder judiciário que são necessárias, seria um bom debate, mas que poderia ser desvirtuado, por exemplo, o que aconteceu em outros países, né? Por exemplo, no México, recentemente passaram uma reforma absolutamente populista e todos os juízes no México hoje são votados, né? em eleições gerais para juízes no México. Então, a gente

tem que tomar muito cuidado que nada é tão ruim que não possa piorar, né? Então, eh, qualquer debate sobre reformas, ele tem que ser feito com muita responsabilidade, com muito rigor técnico. >> Eh, por exemplo, uma um ponto dessa reforma no judiciário, e aí caberia o Congresso Nacional, retirar a competência do Supremo Tribunal Federal para investigar parlamentar, isso seria o primeiro grande passo? Olha, esse é um ponto muito importante. Você tocou aqui em algo central, Leandro, porque eh essa eh esse foro privilegiado é um hoje uma escrescência que é exatamente isso, é um privilégio para essa elite do poder em Brasília, né? São mais de 500

autoridades, todos os membros do Congresso, todos os ministros, até embaixadores têm foram o privilegiado. E o que acontece é que isso perverte a natureza constitucional do Supremo, né? O Supremo é o nosso Tribunal Constitucional que quase não debate matérias constitucionais porque ele é dragado constantemente para matérias penais, né? Além disso, o fato dele dele ter essa competência penal de políticos, ele acaba sendo dragado também paraa arena política das disputas políticas constantemente, porque isso vira uma moeda de troca, né? vira uma ameaça do Supremo a ao ao Parlamento, vira uma chantagem do Parlamento ao Supremo ou uma, né, um um uma relação de barganha entre os poderes baseado nessa competência penal que não é em lugar nenhum, ela não é combinada com uma Corte Constitucional, né? Então isso

você tocou num ponto muito central que deveria ser centro do do do debate sobre alguma reforma verdadeiramente estrutural do poder judiciário. >> Bruno, estabelecer prazo como se fosse mandato do de um ministro no na Suprema Corte, isso seria saudável ou não? Poderia politizar ainda mais o STF? Não, não, não acredito que politizaria mais um um mandato, desde que esse mandato ele tenha essa defesa, que o ministro não possa ser removido com tanta facilidade, né? É saudável que o Senado possa fazer um processo de impeachment, mas que tenha mecanismos para que isso não seja abusado, né?

precisa de uma independência, uma estabilidade, senão o ministro quando abre uma investigação contra alguém poderoso, ele imediatamente poderia ser alvo, né, de uma retaliação e um impeachman. Mas é saudável que a gente tenha uma rotação maior, né, dos do dos ministros. que alguns ministros vão durar aí por 25 anos, 30 anos, talvez, eh, no Supremo. Isso é tempo demais e precisa de uma renovação. É bom paraa democracia em todos os sentidos essa renovação, desde que ela seja uma renovação também de qualidade dentro de parâmetros institucionais. Mas acho que

é uma proposta sim também positiva. >> Decisões eh monocráticas se tornam um instrumento político na mão de um ministro. Esse é outro aspecto que é uma peculiaridade brasileira que assusta a comunidade internacional. A gente frequentemente tem que tem que explicar isso. Como que um ministro sozinho pode anular todas as provas do maior esquema de corrupção da história, né? Sendo que

é um tribunal colegiado, é um tribunal, né? Não é uma vara individualizada. Isso é feito na primeira instância. O o sentido do Supremo é a sua colegialidade, é o que dá força, é o que dá legitimidade, é que dá consistência jurídica as decisões. Então ele enfraquece muito quando tem esse poder e acaba sendo, né, 11 tribunais, né, acaba perdendo essa e e o grau de incerteza jurídica, porque vira uma loteria, né?

Um ministro vai em uma direção, o outro vai paraa outra. Então, eh, depende de onde você vai cair, você pode estar no céu ou no inferno, depende da matéria. Então, isso gera uma insegurança jurídica constante pro país, né, e uma desunião, uma desintegração da própria corte. Isso é é de fato outro elemento passível de reforma. >> OK. Eu conversei com o diretor executivo

da transparência internacional no Brasil, Bruno Brandão. Bruno querido, muito obrigado pela presença aqui no SBT News mais uma vez, viu? Um grande abraço. >> Eu que agradeço. Um abraço.

>> Boa noite. Vamos a um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente volta com outros destaques do dia do Brasil e do mundo. Agora 10:09. News volta já já. Fica com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta com o News. Obrigado pela sua companhia. Obrigado pela presença. Dia de votações importantes no Congresso Nacional. A CCJ do Senado aprovou hoje a PEC que acaba com a escala 6 e reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Agora o

texto segue para o plenário da casa, mas a votação só vai acontecer após o primeiro turno das eleições, segundo parlamentares ouvidos pela nossa repórter Suane Guerreiro, com quem a gente conversa agora. Aí no Congresso hoje foi uma agitação danada que eu percebi, ou seja, muita matéria que não foi aprovada lá atrás, hoje passou tudo de uma vez. conta pra gente. Boa noite, seja bem-vinda. >> Exatamente, Leandro, muito boa noite a você, a quem nos acompanha no SBT News.

Tivemos votação em plenário até ainda pouco. Então, um dia bastante corrido aqui. Desde às 9 da manhã tivemos sessões importantes no Congresso Nacional, uma delas justamente para tratar sobre este relatório da PEC que prevê o fim da escala 6 por1. Depois de quase 5 horas de discussão, ele foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Agora, a última etapa é essa avaliação no plenário da casa. E

como você bem trouxe, eu e a nossa produtora Marcinha Lourenzato ficamos, né, horas e horas atrás aqui dos parlamentares, senadores de diferentes espectros ideológicos para entender se ainda seria possível essa votação durante esta semana de esforço concentrado, que é a última antes do primeiro turno das eleições. E a conclusão que chegamos, diferentes parlamentares nos disseram que não, que essa votação fica inviável, já que não foi colocada em pauta durante esta quarta-feira pelo presidente da casa da Via Columbres. Só pra gente entender esse processo, tivemos a aprovação na CCJ. Depois disso, foi aprovado um requerimento de calendário especial para que essa pauta pudesse ir diretamente para o plenário. Mas diante de tantas outras matérias que foram analisadas durante o dia, Alcumbre não tratou sobre este assunto, ou seja, o compromisso inclusive do presidente da casa nas últimas semanas era de que a CCJ votaria a pauta. Ele não se comprometeu a

colocar em votação ali no plenário do Senado. Isso realmente não se concretizou. Então agora a nossa expectativa com base em todas esses depoimentos de integrantes da base do governo e da oposição é que isso só ocorra então ah antes do primeiro turno, depois do primeiro do primeiro turno das eleições. E aí, Leandro, vale a gente destacar também que ainda h pouco o líder do governo do Congresso Nacional, Randolfo Rodrigues, ele conversou conosco da imprensa, ele disse que houve uma atuação por parte da oposição para esvaziar o plenário, para que essa votação não ocorresse no dia de hoje, mas que eles iriam tentar conversar com o Alcol Columbri, o presidente da casa, para que ele pudesse então chamar uma sessão extraordinária antes do primeiro primeiro turno, mas esta é uma possibilidade extremamente remota diante deste calendário eleitoral. E ele falou então que se isso não fosse possível, eles iriam trabalhar para a aprovação desta PEC entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Ouvimos também a

líder do governo no Senado, Teresa Leitão, ainda há pouco. Ela disse que ainda iam fazer uma última tentativa nesta quinta-feira, mas de fato se trata de uma possibilidade remota de que isso seja colocado em pauta, já que nesta quinta teremos ainda outras matérias a serem analisadas que são importantes inclusive para o governo, tanto na Câmara quanto no Senado. Portanto, agora a nossa expectativa é que realmente só tenhamos essa sessão de votação final ali da PEC 6 por1 já em meados de outubro, possivelmente depois do primeiro turno, mas essa semana de esforço concentrado entre o primeiro e segundo turno também ainda não foi marcada. Só pra gente relembrar alguns pontos, essa PEC aprovada aqui na CCJ foi a mesma que tramitou na Câmara dos Deputados. Portanto, se for aprovada pelo plenário do Senado, segue para a promulgação e passaria a valer. Ela

prevê a redução de 44 para 40 horas semanais de trabalho com previsão de duas folgas na semana. Então, findando essa escala 6 por1, prevendo a 5x2, sendo que esses dois dias, um deles seja preferencialmente aos domingos e sem redução de trabalho, né, de de não só de salário dos trabalhadores. Então, a expectativa é que esse mesmo texto então seja colocado em votação pelo plenário do Senado. Vamos ouvir o que disse ainda há pouco o líder da oposição aqui no Congresso, Randolf Rodriguez, sobre este assunto. as condições realmente não estavam colocadas e submeter ao voto, colocaria a proposta sobre isso.

>> Se tiver condição amanhã, voto amanhã. Então, >> amanhã não, porque eu acredito que a desmobilização já começa hoje. Na prática, nós temos nós já temos um quórum comprometido no dia de hoje. Eh, amanhã, na quinta-feira, o quórum estará mais comprometido ainda. O que vamos tentar é extraordinariamente um chamamento antes eh de outubro ou então procurar votar no segundo esforço concentrado que nós teremos. que será a

partir da segunda semana de outubro. Assim, para votar esse tema não é possível votá-la pelo sistema remoto. É preciso que os parlamentares estejam presentes e registrem a presença aqui. Vamos avaliar se isso é possível no curso da campanha. Se não for possível, se não conseguirmos isso, aí nós vamos procurar votar eh eh votar a matéria entre a eleição de 5 de outubro na, ou seja, no segundo esforço concentrado que v que vamos ter, que é na segunda semana de outubro. Hoje, eu repito, teve um

movimento bem-sucedido da oposição de procurar esvaziar o plenário, de tentar obstruir a matéria para que a matéria não viesse a voto. Esse movimento bem sucedido da oposição foi expresso nos votos que eles deram na Comissão de Constituição e Justiça e foi expresso também aqui no plenário. >> Leandro, a oposição alega que há um viés eleitoreiro na votação desta pauta aqui dentro no Senado. meio às campanhas à presidência da República e alega também que não foram mensurados os impactos que a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1, possa trazer para a economia. Mas como você bem colocou, foi um dia bastante movimentado, tanto na Câmara quanto no Senado. Tivemos na CCJ do Senado também

a aprovação do texto base, o texto principal de uma outra PEC, a PEC da Segurança Pública, que cria o Sistema Único da Segurança Pública no país, prevendo uma atuação mais forte aí das forças eh de segurança nacionais, entre elas a Polícia Rodoviária Federal, a Polícia Federal e outras esferas. do país. A gente teve a aprovação do texto principal, mas ficaram pendentes alguns destaques que são propostas de mudança ao texto. Como a sessão ali no plenário já ia começar, segundo o regimento da casa, não é possível ter votações depois que o plenário já estiver em sessão aberta. Portanto, a sessão da PEC da segurança pública não foi concluída, por isso não há expectativa de fato que ela seja votada também nesta semana, neste último dia, quinta-feira, de esforço concentrado. Deve ficar também para esse

intervalo entre o primeiro e o segundo turno das eleições, se for marcada essa semana de esforço concentrado. Então, tivemos esta aprovação também na CCJ durante o dia, sua falta ao plenário do Senado, para que ela seja então promulgada. E aí, se isso acontecer, já uma promessa de campanha por parte do presidente Lula, a criação do Ministério da Segurança Pública. Tivemos também, ao longo do dia a aprovação em uma comissão mista com deputados e senadores da MP da chamada taxa das blusinhas, que prevê a isenção do imposto de importação de $ de 20% sobre compras de até $50, compras internacionais. A gente lembra que ontem teve uma discussão até o tardar da noite para chegar a uma conclusão em torno desse texto que foi aprovado nesta comissão mista e agora precisa também ter o aval do plenário da Câmara e plenário do Senado. Tudo isso está

previsto para acontecer nesta quinta-feira, neste último dia de esforço concentrado. Se essa proposta não for aprovada até sexta-feira, na semana que vem, ela já perde a validade, por se tratar de uma medida provisória e esse imposto já seria cobrado a partir da próxima quarta-feira. O que ficou previsto nesse acordo, nesse texto que foi aprovado na comissão mista, que além da isenção dessa taxa de importação, está previsto também uma avaliação periódica sobre os impactos dessa isenção, principalmente esse em setores de vestuário, têxtil, de brinquedos e também de cosméticos. Essa avaliação será feita primeiramente 3 meses depois da da entrada em vigor dessa lei, depois disso a cada 6 meses pelo Ministério da Fazenda e podem ser avaliadas medidas também para mitigar esses efeitos sobre os setores afetados aqui no nosso país. Leandro, volto com você.

>> Son, deixa me fazer uma outra pergunta bem rapidinha. Houve esse esse esse esforço aí do do Congresso, né, do Senado também da Câmara agora, mas acredito que agora depois de de dessa semana tudo vai parar, né? eleição, não tem previsão nenhum encontro aí com os parlamentares para uma outra votação dessa magnitude aí, né, de uma sessão dessa magnitude. >> Exatamente. Eh, os presidentes da Câmara e do Senado já tinham acordado que essas seriam as duas últimas únicas semanas de votação, uma que tivemos no final de agosto e agora essa então no início de setembro. depois disso, só depois das

eleições. Então, não teremos mais votações nas próximas semanas até o primeiro turno. A expectativa é que até o final desta semana, tanto o Hugo Mota quanto Daviel Columbia, eles possam conversar entre si, inclusive uma expectativa de reunião ainda nesta noite para tratar sobre as a pauta desta quinta-feira e também este assunto de quando deve ser convocada uma nova semana de esforço concentrado também deve entrar na pauta. Portanto, a partir da próxima segunda-feira, não teremos de sexta, na verdade, não teremos mais nenhuma votação aqui dentro do Congresso Nacional até o primeiro turno das eleições e deve ser definido até lá, quando teremos essa outra semana de esforço concentrado. Só mais um detalhe, Leandro. Tivemos também ainda pouco aqui

no Senado a aprovação daquele PL, projeto de lei que cria a política nacional de minerais críticos, prevendo incentivos ao setor. Foi aprovado também, neste mesmo texto a criação de um conselho com a participação do governo federal que vai definir quais são esses minerais estratégicos também, quais são os projetos prioritários. prevê também um fundo de até R bilhões deais, um aporte, né, para esse setor, além desses incentivos fiscais e um incentivo também ao desenvolvimento sustentável da mineração. Volto com você, >> Suan. Obrigado, viu o descanso aí que o dia foi agitado lá em Brasília, porque amanhã tem mais, né? Obrigado, viu,

querida. Boa noite para você. >> Tem mais. Até. Obrigado. Olha, a Câmara dos

Deputados aprovou hoje a indicação de Rodrigo Pacheco para o cargo de ministro do Tribunal de Contas da União. Pacheco já havia recebido aprovação do Senado ontem. Agora o decreto precisa ser promulgado e a nomeação publicada no Diário Oficial da União. Vamos voltar a falar com a nossa repórter Stecauani lá de Brasília que tem os detalhes pra gente. Esté, por favor.

>> Boa noite, Leandro. e também aqui nos acompanha exatamente isso. A Câmara dos Deputados aprovou então ainda na manhã de hoje a indicação do senador Rodrigo Pacheco ao Tribunal de Contas da União, vaga que foi deixada por Bruno Dantas. Agora, a votação de hoje registrou 404 votos favoráveis ao senador, com 61 contrários e apenas uma abstenção. Essa aprovação, inclusive, que aconteceu muito rápido e foi agendada ainda na tarde de ontem depois do Senado Federal aprovar por 63 votos também a indicação então de Pacheco. Esse que tá chegando,

então, no fim desse processo, né, de indicação, falta apenas a promulgação do próprio Congresso Nacional para publicação do nome de Pacheco no Diário Oficial da União. A gente lembra então, Leandro, que essa indicação começou a tramitar no Congresso Nacional na noite de segunda-feira, quando o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, publicou um PDL, projeto de decreto parlamentar, então, com a indicação de Pacheco. Nesse PDL, inclusive o senador destacou ali uma longa e vasta experiência de Pacheco com o poder judiciário no Brasil. Ele que foi conselheiro da Ordem dos Advogados do Brasil em Minas Gerais, estado da qual ele é natal, assim também como foi em Minas Gerais também conselheiro do Tribunal de Justiça Desportiva. Neste mesmo PDL, a Columbre também inistou a experiência de Pacheco no Congresso Nacional, onde teve contato com diversas pautas econômicas, porque a gente relembra que a atuação do TCU é justamente voltada, né, apoiar o Congresso Nacional nas na regulamentação, né, e na fiscalização das contas da União. Então, Pacheco

também tem aí essa longa experiência, tendo sido deputado federal, senador e também presidente do Senado Federal nos últimos anos, né? ele que ocupa o Congresso Nacional desde 2015 nessas várias funções. Agora, um destaque pra nossa audiência também sobre todo esse contexto é que a Columb indicou então o Pacheco a esta vaga, né? Finalmente então Pacheco é indicado alguma vaga de ministro. ele, porque inclusive alguns meses atrás foi alvo de certa forma do embrolho entre o presidente do Senado e o presidente Lula, quando vagou também novembro do ano passado aquela vaga no Supremo Tribunal Federal, vaga que era do então ministro Luís Roberto Barroso e que havia uma expectativa da indicação de Pacheco, que tinha ali, né, o favoritismo de alcolumbre, mas que acabou indo por outro caminho, né? Essa

indicação ficou a cargo do presidente Lula, que enviou o nome de do Jorge Messias, né, advogado geral da União, então para esta vaga que, como a gente viu também acabou sendo derrubada no Senado Federal em indicação. Então agora esse novo cenário positivo, né, para Pacheco, aí essa indicação ao Tribunal de Contas da União. A gente segue aqui acompanhando então os desdobramentos dos próximos dias, principalmente a a promulgação, né, então dessa indicação, acompanhando aí esses últimos dias de esforço concentrado e também mais paraa frente a publicação no DOL. Leandro, >> Esté, obrigado, viu, querida, pelas informações e também descanse aí em Brasília, viu? Porque ainda essa semana promete aí no Congresso Nacional, vai ser, como eu disse pra Sony agora a pouco, a semana ainda vai ser bem agitada. Obrigado, viu? Bom descanso.

Boa noite. Olha, vamos falar agora de eleições.

Vamos falar de pesquisa agora. A Quest divulgou hoje uma nova pesquisa sobre a corrida presidencial. O cenário que vamos mostrar não inclui o nome de Pablo Massal, que está inelegível. Vamos aos números. No primeiro turno, o presidente Lula, candidato à reeleição, aparece com 37% dos votos. Já Flávio Bolsonaro aparece

com 29% das intenções de voto. A gente segue na tabela. Augusto Curi aparece em terceiro com 10%, seguido por Reinan Santos com 3% e Ronaldo Caiado e Romeu Zema, ambos com 1% segundo o levantamento. Ainda no cenário de primeiro turno, Samara Martins, Rui Costa Pimenta, Clariana Barão e Wilson Grace não pontuaram no levantamento. Também não pontuaram Edmilson Costa e Ertes Dias, indecisos 11%, brancos, nulos e aqueles que não pretendem votar.

somam 7%. Agora os cenários de segundo turno na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Há um empate técnico. Lula tem 42% das intenções de voto, enquanto Flávio aparece com 41%. Brancos, nulos e aqueles que não pretendem votar somam 13%. Já os

indecisos são 4%. Na disputa entre Lula e Augusto Curi, Lula aparece com 40% das intenções de voto e Augusto Curi com 34%. Já os votos brancos, nulos e aqueles que não pretendem votar somam 21%, indecisos 5%. Agora o cenário entre Lula e Ronaldo Caiado. Lula tem 42% contra 37% de Caiado. Brancos, nulos e aqueles que não

pretendem votar são 17%, enquanto os indecisos ficam em 4%. Em uma eventual disputa entre Lula e Romeu Zema, Lula parece com 44 e Zema com 33%. brancos, nulos e aqueles que não vão votar são 19%, e os indecisos 4%. Em um segundo turno, entre Lula e Renan Santos, Lula aparece com 43% das intenções de voto contra 36% de Renan Santos. Brancos, nulos e aqueles que não vão votar são 17%, enquanto os indecisos são 4%.

Eu vou chamar aqui agora o nosso consultor eleitoral, Wilson Pedroso. Wilson, a distância entre Lula e Flávio Bolsonaro no cenário de segundo turno é de apenas um ponto percentual. Agora, mas em julho Lula tinha vantagem de oito pontos, né? É uma mudança significativa em dois meses. Muito boa noite, querido.

>> Boa noite, Leandro. Boa noite a amigos do News. Noite. É o dado mais importante dessa pesquisa, né? Porque de oito para um é um número muito expressivo. Ou

seja, de alguma forma o o que a gente vem falando, que eu vinha falando ao longo das semanas de verificar se o Flávio tava recuperando o que tinha perdido antes dos escândalos, isso já não é mais real. Ele realmente tem de alguma forma político eleitoral consistente ao longo das duas, três semanas. E aí dá começa a dar uma um cheiro de não um cheiro de vitória, mas um cheiro que a que tá engrenando, que tá de alguma forma injetando força na campanha dele, que tá acertando de alguma forma no rumo ou ou na narrativa de eh de alguma forma se encontrando com eleitor de centro que de repente o presidente Lula vem perdendo ao longo dessas últimas semanas, até por conta dos do do escândalo ou por conta do principalmente escândalo escândalo do do Lulinha. E o Flávio Bolsonaro, de alguma forma equilibrada se encontrou com seu eleitor de centro, porque a bolha ele já tem o que ele volto a dizer, o que a campanha dos dos dois lados tem que se encontrar, aquele 1/3 que não gosta nem de um e nem de outro. Parece que Flávio nesse momento é o principal candidato que consegue conversar com o eleitor de centro.

>> Wilson, a pesquisa também fez dois levantamentos aqui sobre os assuntos eh citados por você. Agora eu vou eh puxar a pesquisa agora. Daqui a pouco a gente volta, combinado? >> Fechado. >> Olha, a pesquisa Quest também mostra como o eleitor reagiu às explicações do candidato Lula ao caso envolvendo o filho dele, o Lulinha. Vamos aos

números. 54% consideram que Lula não deu explicações convincentes, não sabem ou não responderam somam 24%. 22% acham que o candidato à reeleição deu explicações convincentes. A mesma pesquisa da Quest também ouviu eleitores sobre o caso Dark Hoss em relação a Flávio Bolsonaro. A gente acompanha na tela já 52% dos entrevistados entendem que o senador não deu explicações convincentes. Não sabem

ou não responderam somam 24%. Já os que entendem que Flávio Bolsonaro deu explicações convincentes são 24%. A pesquisa Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 30 de agosto e 1eo de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A pesquisa foi contratada pelo jornal O Globo e também pela TV Globo.

Wilson, como é que você avalia esses números? Será que deu tempo aí do eleitor conseguir ainda assimilar as informações? Leandro, primeiro o Dark Horse é um é um escândalo de 2 meses, 3 meses. Ele vem perdendo força e é lógico. E o Flávio vem recuperando aquele eleitor que naquele momento foi impactado. O

presidente Lula não. Nós estamos falando de um escândalo que há duas semanas ele vem consumindo a o noticiário com muita força. E o presidente Lula não, por mais que ele fale assim: "Olha, eu quero ter investigação". Ah, né? Ele errou num no num numa sabatina, não vou falar a de onde foi, mas numa sabatina ele errou.

Ele falou que não conhecia a Roberta, que é a principal a principal, como que se diz? a a principal fonte junto com Lolinha, a principal lobista, eu tava tentando lembrar o nome, a principal lobista desse escândalo e a enchurrada de fotos dele de proximidade na internet demonstraram que naquele momento ele vacilou de alguma forma falando que não conhecia porque tinha fotos muito próximas e isso de alguma forma tem impactado na campanha do presidente Lula. E e o e volto a dizer, o Dark Horse, por mais que tem sido um escândalo, escândalo tem prazo de validade e o prazo de validade de algo que foi há 3 meses, já tá computado, já tá somado, já tá precificado pro Flávio Bolsonaro, pro presidente Lula, o escândalo do de Lulinha, que é um que é o filho dele, próximo dele. E ele, volta a dizer, ele deu uma eh uma derrapada falando que não conhecia lobista. Isso pegou muito forte para ele.

>> E pode falar o nome? Foi na TV Globo, no Jornal Nacional, aqui no SPT News. Não tem problema não. Foi lá na entrevista. Você você posso te fazer um corte? Essa

semana tive com um amigo e fiz um elogio a você e ele falou que te adora também, viu? >> Ah, muito obrigado. Obrigado mesmo. >> Você é uma pessoa muito querida porque é uma, eu não vou falar o nome para, mas é uma pessoa da imprensa. Ele falou que te adora.

>> Ah, é? Ah, obrigado, viu? Obrigado. É, é, nessa trajetória, eh, como jornalista, a gente, eu tenho uma filosofia, sabe, eh, Wilson, assim, eu acho que nós estamos aqui para poder acrescentar, né? Eu acho que o melhor da vida é a gente curtir a família, curtir os amigos e fazer boas amizades, né? A

gente fazer boas amizades, porque depois passa tudo, a gente sai daqui e aí fica o quê, né? Então, nessa nessa nesse percurso todo, eh, eu tenho muitos amigos aí na área >> e obrigado, viu? Obrigado pelo carinho aí. mande um abraço para ele também, depois me conte, me fale o nome. >> Eu vou, depois te conto. Depois te conto

no particular, >> tá certo, querido? Obrigado, viu? Boa noite. Até a próxima. >> Boa noite. Forte abraço.

>> Grande abraço. A gente volta a falar sobre a agenda de campanha dos candidatos. Romeu Zema do Partido Novo, Augusto Curi do partido Avante, Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD concentraram as agendas na região sudeste. Vamos acompanhar. >> Homeusema do Novo se encontrou com motoristas de aplicativo em São Paulo. O

ex-governador de Minas Gerais minimizou o desempenho dele nas pesquisas. Se dependesse de pesquisa em 2018, eu nunca teria sido eleito governador do estado. Eu falo que eleição é igual cardápio. O eleitor vai abri-lo na hora que chega o momento de degustar. Então tô muito confiante. Aí continuo fazendo

a minha campanha. Terceiro colocado nas pesquisas, Augusto Curi esteve em Belo Horizonte, onde visitou a Federação Agropecuária do Estado. O candidato do Avante negou que tenha feito pagamentos a influenciadores ou perfis de fofoca para aumentar o engajamento digital dele. Nos últimos dias, páginas com milhões de seguidores que normalmente não abordam política fizeram postagens favoráveis a ele nas redes sociais. São milhares de pessoas fazendo postados, >> talvez milhões. Tá, está ocorrendo um

movimento que nós não temos controle. As pessoas estão postando um atrás dos outros e nós gastamos entre 20 e R$ 50.000 de impulsionamento. Eles gastam milhões ou dezenas de milhões para impulsionar as imagens. Foi completamente espontâneo.

>> Ronaldo Caiado visitou o mercado municipal de Pinheiros, na capital paulista. acompanhado de candidatos a deputados como Silvia Abravanel. O candidato do PSD disse que o eleitor não vai querer um presidente que trabalhe de improviso. >> Eu sou um candidato que tem essa capacidade de demonstrar o que pode ser feito pelo país, mas não no achismo. Não no achismo, porque no achismo é muito fácil, mas eu tenho certeza que o brasileiro não vai querer nenhum improviso e nem pessoas que já estão aí envolvidas em denúncias e em crimes de corrupção. Renan Santos do Missão também

cumpriu a agenda em São Paulo e participou de um podcast. >> Vamos a um breve intervalo agora. Daqui a pouco a gente volta com outros destaques do dia. Agora 10:40. Fica com a gente. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Estamos de volta com o News desta quarta-feira, agora 10:43, pelo horário de Brasília. Obrigado pela companhia, obrigado pela audiência. Eu agradeço aqui ao pessoal que tá assistindo a gente, não só pela TV Acabo, mas também pela parabólica banda Caú, pelo Brasil inteiro, também pela Smart TV e também pelo YouTube. Você pode acompanhar a nossa programação aqui do SBT News ao vivo. Eu quero agradecer aqui aos comentários, né, de todos no YouTube. Obrigado, viu, gente? Eu sempre

acompanho aqui. Vocês pensam que não, mas quando eu saio do A, eu sempre dou uma olhada para saber como é que tá a movimentação no chat. Eu quero agradecer aqui Roma. Eu não sei como é que é o nome de obrigado pelas palavras, viu? Fico muito grato pelas palavras. O Jane

Martins, calma, Janes, não vá se exaltar, não. Calma, apenas um fato, é uma informação. O país já tá muito polarizado, tá certo? Mas obrigado, viu, gente? Obrigado pela pelo carinho aí, pelas mensagens. O K Qu Késia Cláudia, é

bom sempre colocar o estado, a cidade para poder a gente falar aqui, tá bom? Olha, a gente volta a falar sobre a crise no STF gerada pelo caso Master, agora com o jurista Hugo Leonardo, o meu preferido. Muito boa noite, doutor. Seja bem-vindo. >> Boa noite, Leandro. É um prazer sempre

estar com vocês aqui no programa. >> Prazer todo nosso. Dr. Hugo, antes gostaria de ouvi-lo sobre o procedimento do André Mendonça, do ministro André Mendonça, com o caso Master. O senhor achou correto o que tá acontecendo lá no Supremo Tribunal Federal, esse procedimento de ele solicitou ao ministro Edson Faquim, portanto, que o caso vá ao plenário, mesmo dando visibilidade aquele relatório divulgado lá com as conversas envolvendo o dono do Banco Master, o Daniel Vorcaro, e também o ministro Alexandre de Moraes, apesar de que a parte do ministro Alexandre Moraes não foi divulgada.

Olha, essa é uma situação bastante complexa do ponto de vista institucional da história do Supremo Tribunal Federal, né, Leandro? Eh, nós temos uma situação ainda eh juridicamente bastante complicada. O ministro Edson Faquim, em minha opinião, ele não pode simplesmente eh levar à decisão do plenário uma situação que depende de uma manifestação da Procuradoria Geral da República. Este é um fato, né? Eh, por mais que você pretenda decidir algo em relação a uma frente que se abra eh perante a Suprema Corte, inclusive contra um dos seus membros, nada poderá acontecer se não houver a manifestação propositiva, quer dizer, nesse sentido, eh, daquela que é a parte responsável pela formalização da acusação. Então, eh, é, é uma situação

complicada. O ministro Edson Faquim, evidentemente, eh, em minha opinião, está tentando, eh, dar uma resposta a esse anseio eh criado por por, enfim, pela pela derrubada desses sigilos e a vinda à tona dessas desses prints de conversa. Mas tudo isso ainda eh é muito instável e nós não podemos saber por onde vai caminhar o Supremo. Eh, em minha opinião, de novo, eh há que se aguardar, deveria se aguardar, muito, embora o ministro Edson Faquim queira dar uma resposta a tempo e a modo, eh, deveria aguardar antes disso a manifestação eh da Procuradoria Geral da República, que não deve demorar a sair. Agora, isso também é importante que se diga eh está no âmbito de uma investigação absolutamente sigilosa. É

muito estranho, eh, o que houve, quer dizer, ao ministro André Mendonça ter retirado o sigilo desses elementos de uma forma repentina, muito embora, eh, isso tenha, evidentemente, interesse público e deva ser noticiado assim que eh que derrubado o sigilo. me chama a atenção também esse movimento eh do ministro André Mendonça em tratar algo extremamente sigiloso, ainda com investigações em curso, de uma forma a publicizar tudo como foi feito eh nos últimos dias. >> Agora, Dr. Hugo, diante da suspeita de interferência da Polícia Federal, porque o nome do diretorgeral foi citado, está correto um juiz ouvir o acusado sem a presença da Polícia Federal? Olha, isso é outra coisa que também não não guarda relação eh com a experiência passada tampouco por alguma norma que discipline esse tipo de atitude. Eh,

veja que as coisas se confundem. Pelo que foi noticiado, a defesa do do do então investigado Daniel Vorcaro teria solicitado uma agenda, uma audiência com com o ministro ou com eh juiz do gabinete do ministro André Mendonça para duas coisas, basicamente. Reclamar de eventuais maus tratos havidos eh no interior do estabelecimento prisional em que ele está. Eh, e esses maus tratos, essa pressão psicológica, como foi publicado, eh, teria vindo de integrantes da Polícia Federal e na opinião dele, quer dizer, na visão do próprio investigado, no afã de eh impedir que ele delatasse. É verdade que todos os presos podem e devem ser ouvidos por uma autoridade judicial quando sofrerem qualquer tipo de violação à sua integridade física, psicológica, emocional e etc. Isso é

proibido, é crime inclusive e deve ser socorrido, deve ser atendido e e colocado em relação em frente a um juiz responsável por aquela por aquela detenção. Agora, uma coisa que chama atenção é o fato dele ter trazido uma situação de pressão, dizendo que essa pressão seria fruto, portanto, de uma eh indevida eh interferência na investigação para que ele não delatasse. E aí uma traz teria trazido, portanto, uma reclamação ao ministro André Mendonça para que a delação fosse eh adiante. Eu eu não consigo entender, eh, Leandro, como é que pode o ministro relator neste momento interferir numa possibilidade ou não deação premiada? Quer dizer, a lei eh determina que essa esses acordos de colaboração, eles devem necessariamente ser realizados ou com a Polícia Federal ou com o Ministério Público. Não há possibilidade de o juiz

exigir, no caso ministro, exigir que essas partes, que essas instituições celebrem um acordo ou que dê um pito nessas instituições para que o acordo vá adiante. Então é uma situação e de todo a técnica e de todo inviável, né? Agora, de fato, apesar de não ter trazido pro, eu também acho muito pouco provável de como ele poderia provar algo estando preso, né? Não dispõe de equipamentos eletrônicos, testemunhas, etc. Mas o fato é que ele trouxe também acusações graves contra integrantes da Polícia Federal.

Agora, doutor, rapidamente, o procurador geral Paulo Gonê, ele foi citado também no caso, né? É prematuro pedir o afastamento dos citados agora ou seria prudente? >> Veja, nós temos uma delicadeza nessa situação toda pelo seguinte, nós não sabemos exatamente o inteiro teor daquilo que tá documentado, né? Pelo que nós tivemos notícia na imprensa e a partir dos documentos que foram publicizados, o que nós temos seriam prints eh gravados de forma unilateral por um investigado que teriam sido, veja, que teriam sido enviado com tela printada ao então ministro eh Alexandre de Moraes ou a outros interlocutores. Isso do ponto de vista processual penal, do ponto de vista de umaidade deletiva, é algo bastante frágil, muito embora tenha causado e deva causar toda essa repercussão, porque sendo verdade, esses esses indícios são são indícios graves, mas o fato é que eles não têm valor probatório algum, Leandro, eh não existe como você possa eh afirmar com segurança que aquelas mensagens efetivamente foram mandadas. Eu vou dar um exemplo.

Eh, quem pode poderá nos responder que aquilo não tenha sido elaborado e printado e mantido ali no celular? Quer dizer, eh, é uma hipótese, é uma ilação. É uma hipótese, é uma ilação. Da mesma forma como é uma ilação a gente, eh, acreditar que isso tenha sido enviado. Aí alguém pode dizer: "Poxa, mas esse advogado tá querendo eh encontrar problema onde não tem."

O fato é que para tomarmos umas eh decisões de afastamento, quer dizer, de cargos, eh decisões que eh em minha opinião eh eh violem direitos desses investigados. E aí nós estaríamos tratando o o procurador-geral da República, Paulo Gonê, como um investigado. Para você afastar um direito constitucional eh de uma investidura no cargo eh do procurador geral da República, esses elementos são muito frágeis. Nós precisaríamos ter elementos um pouco mais eh robustos para que isso fosse realizado. >> Doutor, perdão rapidamente que eu tô com tempo bem apertado. Agora, essa relação,

doutor, o que foi levantado também, uma relação envolvendo ali filhos do procurador, o contato com o próprio eh Daniel Vorcaro, não é uma relação inadequada? >> Completamente inadequada. Completamente inadequada. Eh, muito embora ela por si só não traga nenhuma informação de que exista crime nessa relação, porque a gente não encontrou alguma coisa que fosse uma contrapartida dessa suposta aproximação e pagamento de vantagens eh a esses personagens ligados ao procurador geral da República, mas é um contato e algo absolutamente inapropriado eh em razão do cargo ocupado pelo procurador. >> OK. Dr. Hugo Leonardo, muito obrigado

pela presença no SBT News. Uma boa noite e até a próxima. >> Boa noite, até a próxima. Eu queria endossar também eh a sua alaneza com que trata todos aqui que você recebe no seu jornal e desejar uma boa noite a você e aos telespectadores. >> Muito obrigado. Muito obrigado mesmo

pelas palavras. Grande abraço. >> Até logo. Boa noite. >> Até logo. Boa noite. Olha, a crise no

STF é destaque hoje no Esquenta News. E quem tá chegando aqui para contar pra gente os outros assuntos do programa é a nossa dupla Marina Demore e Eduardo Gaia. Queridos, muito boa noite. >> Oi, Leandro, boa noite para você. Boa noite pro Eduardo Gaer. Daqui a pouco

começa o Esquenta News, o nosso sobrevo né, sobre os assuntos que dizem respeito às eleições que têm impacto na vida do eleitor e na decisão de outubro. O nosso primeiro assunto hoje é justamente esse que é o tema da semana, a pauta da semana, a crise no sistema judiciário brasileiro, a crise no Supremo Tribunal Federal desencadeada pela crise envolvendo o Banco Master e a relação do ministro André Mendonça com Daniel Vorcaro e todos esses desdobramentos que a gente tá acompanhando, né, Gaer? É isso. Vamos trazer os desdobramentos, portanto, dessa crise no STF nas eleições. Leandro, já te dando boa noite a todos que estão aqui. Além de falar

sobre o papel central do TSE nesta disputa, o Vai vem na candidatura de Renan Santos, o salto de Augusto Curi nas pesquisas e também as derrotas de Lula no Tribunal Superior Eleitoral. Tem muito assunto no Esquenta News hoje que tá recheado de análise e de bastidor. Então, convidamos a todos a assistir a nossa edição desta quarta-feira. Leandro, >> queridos, bom programa, viu? Queria conversar mais, mas meu tempo tá apertado. Já recebi aqui a recomendação.

Pode seguir, pode seguir, por favor. Um abraço em cada um. Bom programa. Olha, os reflexos da crise no STF na campanha eleitoral também é o assunto do flash das eleições com Murilo Fagundes. Será que Lula vai subir o tom contra o Supremo? Há 32 dias do primeiro turno, a

crise de Morais Vorcaro mexe com a estratégia da campanha petista e tem gente defendendo uma reação mais dura do presidente.

Nos últimos dias, a campanha de Lula tenta calcular até onde o presidente deve ir para não ter a imagem colada de Alexandre de Moraes. Lula tem acionado suas fontes com o Supremo para medir a temperatura da crise. conversou com ministros da corte e recebeu Gilmar Mendes aqui no palácio do Plonalto. Mas publicamente o presidente ainda não entrou nesse embate. Quem subiu o tom foi o presidente do PT e coordenador da campanha Din Silva. Num vídeo publicado

nas redes, ele disse que o sistema político e judicial apodreceu e afirmou que ninguém tá acima da lei. Mas tudo isso sem citar nomes. >> Apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todo o judiciário e ministério público com o fim dos supersários e a promiscuidade entre interesses públicos e privados. É preciso também a adoção imediata de total transparência e controle dos gastos públicos em todos os níveis.

Ninguém está acima da lei. >> E aí tá o cálculo eleitoral. Eu apurei que há quem defenda dentro da campanha uma postura mais firme de Lula como um fato novo. A avaliação é de que o presidente precisa responder à insatisfação de uma parte da opinião pública com o Supremo, sem embarcar no discurso bolsonarista contra a Corte. Do outro lado, Flávio Bolsonaro não tem esse dilema. O candidato já pediu, por

exemplo, a renúncia de Alexandre de Moraes e nessa campanha então, pretende fazer mais críticas ao Supremo como uma das narrativas da eleição. E tem uma outra disputa por trás disso, a disputa pelo Senado. Os integrantes do PT dizem que os bolsonaristas podem crescer nessa disputa e Lula também teme e olha com preocupação paraa eleição dos senadores. A crise pode acabar impulsionando esses candidatos bolsonaristas e aumentando na próxima legislatura a bancada favorável ao impeachment de ministros do STF. Então, presta atenção nesse movimento. A

crise Morais Borcaro pode reposicionar Lula no discurso em relação ao Supremo. >> Estou com tempo bem apertado, mas deixa me falar rapidamente aqui sobre alguns nomes do pessoal que tá acompanhando a gente no YouTube. Marilene, obrigado pelas palavras também a Marilene, a o professor Renato também a a Maissa de São Paulo. Ela diz que fala de São Paulo capital. Sou sua fã. Obrigado, muito

obrigado pelo carinho. A Nelma Soares Ribeiro, mora em Búzios, no Rio de Janeiro, gosta muito do News também, viu, pelas palavras aqui. O tempo acabou, gente. Essa edição do News termina aqui. Você fica agora com o programa Esquenta News com a querida Marina Demora e também com o querido Eduardo Gai. Para você, uma boa noite,

um bom descanso. Aqui essa câmera, já me perdi e até amanhã. Fica com a gente aqui no SPT News, o fato como ele é. Boa noite,