---
video_title: "Tarifaço dos EUA: especialista explica reação do Brasil na OMC | #NewsManhã"
video_id: yiPZbJYgqSQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yiPZbJYgqSQ
video_date: 2026-07-24T14:51:16+00:00
video_description: |
  A professora da FGV Ligia Maura Costa explica os impactos das novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e os caminhos possíveis para o governo. Especialista em comércio internacional, ela analisa o acionamento da OMC, a lei da reciprocidade e os desafios das negociações diplomáticas para reduzir os efeitos do tarifaço. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tarifaço #eua #brasil #economia #omc #comérciointernacional #trump #tarifas #fgv #newsmanhã
---
A Comissão Europeia recebeu com cautela as novas tarifas impostas hoje pelos Estados Unidos, afirmando que o resultado do tarifaço está em linha com um acordo comercial firmado entre as duas partes há um ano. A União Europeia é um dos poucos parceiros comerciais dos Estados Unidos, pros quais as novas tarifas não se acumulam como as taxas alfandegárias pré-existentes. Não é o caso aqui do Brasil, como nós trouxemos no comecinho da edição de hoje, que essas mesmas tarifas aplicadas também ao Brasil de 12,5% se acumulam como aquelas de 25% que já estavam em vigor confirmadas recentemente pelo governo americano. No caso da União Europeia, o novo anúncio do governo americano também reintroduz isenções tarifárias adicionais, isenções tarifárias adicionais pro bloco europeu, que incluem produtos como cortiça e diamantes. Um porta-voz da União Europeia disse que a consonância das tarifas, o que acordado entre os blocos e os Estados Unidos, proporciona um impulso positivo para continuar o trabalho de exploração de novas isenções tarifárias e aprofundamento da cooperação. A China também se manifestou

hoje sobre as novas taxas. Um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do país disse que se opõe a todas as tarifas unilaterais e acrescentou que guerras comerciais não beneficiam nenhum dos países. E como já noticiamos aqui, a gente tá seguindo falando sobre isso, repercussões das novas tarifas também fora aqui do Brasil, entraram em vigor hoje essas novas taxas de 12,5% que foram anunciadas pelo governo americano sobre produtos importados aqui do Brasil. Após a confirmação das tarifas anteriores de 25%, alguns setores podem ser taxados em até 37,5% a partir de agora. E essas negociações entre empresários brasileiros e equipe econômica do governo continuam para tentar reduzir os impactos do tarifaço.

O Planalto inclusive estuda a aplicação da lei da reciprocidade e comunicou ontem que levará o caso, esse da tarifa de 12,5% ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio, a OMC. E para falar mais sobre as consequências econômicas da decisão dos Estados Unidos e as possíveis reações do governo brasileiro, nós conversamos agora com a Líia Maura Costa, que já trabalhou inclusive na divisão jurídica da OMC e é professora titular da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV. Professora, bem-vinda. Bom dia. >> Obrigada. É um prazer estar aqui com

você. Obrigada pelo convite. >> É muito bom saber que que a senhora tem essa experiência junto à Organização Mundial do Comércio pra gente entender com mais detalhes, para além de outras frentes nas quais o governo brasileiro tá atuando, como seria agora o acionamento desses mecanismos junto à OMC para discutir esse novo tarifaço de 12,5%. Qual seria o percurso dessa desse acionamento de mecanismos? Quais seriam as possíveis consequências? dessas

investigações conduzidas no âmbito da entidade. >> Muito obrigada pela pergunta. Lembrando que quando eu trabalhei no C, o MC ainda tinha dentes. Foi logo que a organização foi criada e o e todos os órgãos funcionavam eh corretamente ou da forma como havia sido negociado durante as negociações que criaram a OMC. Eh, então o que acontece hoje? A OMC vive uma

crise institucional. Por quê? Porque o órgão de apelação não tem o número mínimo de pessoas que o integam para poder julgar algum tipo de ação. Então, o que que acontece? Eu tenho eh dois eh momentos do dentro do órgão de solução de controvérsias. O primeiro é o painel

e o segundo seria a apelação da decisão do painel. Hoje eu só tenho o painel. Sem a decisão final do órgão de apelação, eu não consigo eh tomar as medidas de retaliação, por exemplo, que são permitidas dentro da Organização Mundial de Comércio. Então, o que que acontece hoje em dia? Por isso que eu digo, perderam os dentes, porque os dentes eram órgão de apelação, era aquele sistema que permitiria as retaliações. E o que que aconteceu e que

é importante é dizer? Desde quando a OMC está sem dentes? Ela está sem dentes desde o primeiro mandato Trump, onde o Trump se recusou a aceitar nomes para integrarem o órgão de apelação. Lembrando que o OMC trabalha por consenso e isso significa o seguinte: se um único país, independentemente do seu tamanho, for contra uma decisão, for contra um nome, por exemplo, para integrar o órgão de apelação, este nome vai já está vetado. É isso que é o consenso. E os Estados Unidos têm

sistematicamente recusado e isso desde o mandato Trump. Tivemos 4 anos de Biden que não alterou isso, que ele poderia ter alterado e poderia ter permitido a recomposição do órgão de apelação e com isso evitar essa crise institucional que vive a OMC, mas ele não fez. Então, com o órgão de apelação paralisado, uma decisão, ela vai acontecer dentro do âmbito do painel, mas não dará direito automaticamente a retalhação. A OMC criou um mecanismo meio paralelo, que seria um tipo de arbitragem para tentar eh eh evitar os danos da não existência do órgão de apelação, mas esse mecanismo também é voluntário. Então, não necessariamente porque eu perdi um painel, eu conseguiria e ter sucesso neste eh mecanismo alternativo que foi criado. Então, o que acontece hoje é que

nós estamos única e exclusivamente com a negociação diplomática. É isso que nós temos. Ah, é uma questão de de de força e de mostrar, olha, vamos entrar na OMC porque nós temos um bom caso, seria ótimo, mas de novo, morreremos na praia porque só vamos parar no painel e o painel não dá direito à retaliação. >> Isso poderia, talvez, professora, criar um tensionamento, já que é uma ação não muito efetiva, como a senhora tá explicando. Isso talvez não poderia criar uma animosidade, um tensionamento maior entre Brasil e Estados Unidos, dificultando ainda mais esse processo de negociação para redução do tarifaço, para minimizar esses impactos para esses setores mais atingidos aqui no Brasil. Pergunto isso

porque antes de falar com a senhora, nós trouxemos um pouco dos impactos dessa tarifa agora de 12,5% na União Europeia. Houve negociações entre o bloco europeu e os Estados Unidos. E lá, diferentemente do que tá acontecendo aqui no Brasil, essas novas tarifas, elas se elas não se somam, né? Elas acabam sendo absorvidas por tarifas já pré-existentes. Então, não há uma soma, como acontece aqui no Brasil, fazendo com que esses 12,5% mais os 25% confirmados recentemente virem quase 40%, 37,5% de tarifas. Então assim, embora a União

Europeia se manifeste dizendo que recebeu com cautela a entrada em vigor dessas tarifas, não há uma preocupação no nível da preocupação que existe aqui no Brasil. Entrar com esses mecanismos, acionar esses mecanismos na OMC diante da ineficácia de uma solução para esse problema, não causaria um tensionamento que dificultaria o andamento das negociações ou não é importante marcar essa posição? Eh, o Brasil já em outras épocas, quando os Estados Unidos colocou o famoso séo de 100%, ele já teve recurso a OMC, que absolutamente não virou nada. Eh, o que o que acontece é o seguinte, nós precisamos aprender a negociar melhor. Eh, infelizmente ou felizmente, né, nós não somos a maior economia do mundo e nós estamos com problemas com a maior economia do mundo. E o que é o pior é o

seguinte, nós estamos falando de produtos de alto valor agregado. Então, nós estamos falando de produtos que não são apenas o agro, porque o agro estará, sem dúvida, ainda não sabemos, mas as a certeza quase que absoluta estará suco de laranja, café e carne, eles vão estar no próprio etanol, estarão na lista de exceções aos 12,5%, como eles estão na lista de exceções de 25%. Então, eh isso é é muito relevante. O que nós precisamos é negociar diplomaticamente e negociar da melhor forma possível. Um resultado similar a ao da União Europeia seria, pelo menos dentro do contexto, o melhor que a gente poderia eh obter.

Porque na verdade o que que faz o sistema da União Europeia? Qual foi a negociação que eles obtiveram? Então, eu já tenho uma tarifa de 4%. Ótimo. Então, eu não vou colocar 12,5 + 4, não. Eu vou

juntar quatro até chegar 12,5. Então é isso que tá sendo feito dentro da União Europeia, que não é o ideal, mas é muito melhor do que nós já temos aqui no Brasil, porque no Brasil eu tenho 4 mais 12,5, mas eventualmente mais 25, ou seja, eu tô chegando a 40% para muitos produtos. Lembrando que não serão todos os produtos que estarão dentro dessa lista de 12,5%. Então eu acho que isso é muito relevante. 42 países estão na mesma situação que o Brasil. Outros

países como a União Europeia conseguiram fazer essa negociação diplomática infinitamente melhor, tendo em vista as circunstâncias do que nós conseguimos. Agora, por fim, mas não por último, um ponto que é importante. Se não se o objetivo dos Estados Unidos fosse eh realmente, né, combater o trabalho forçado eh dentro da da cadeia produtiva, eu só teria elogiar esse ODS8, né, do do que que seria excelente para para todos. ninguém quer ter ter um trabalho eh eh similar à escravidão dentro da sua cadeia produtiva. Então, isso teria um ponto positivo bastante importante. O único problema é que,

infelizmente, não acho que seja essa a verdadeira razão por trás dessa tarifa dos Estados Unidos, porque senão a lógica do comércio internacional teria mudado, porque ela passa agora a envolver de fato direitos humanos e integridade na cadeia reprodutiva. o resultado final seria eventualmente excelente para todos e pro mundo como um todo, mas parece, né, tudo indica que não é realmente essa a verdadeira razão do UST com essa medida. Mas se fosse os ODSs 8 e 16, que é o ODS que fala de institucionalização e de melhoria de de governança, de integridade com mais de abrupção, seriam ODSs que estariam em voga e que estariam sendo atendidos no âmbito dessa medida. Mas não me imagino que tenha sido por causa dos ODSs que os Estados Unidos tomaram essa medida. Inclusive, essa é a posição do governo brasileiro de que houve cunho político paraa imposição desse tarifaço. A

professora Li falou sobre os setores que estariam isentos inclusive agora dessa taxa de 12,5%, até para para relembrar a nossa audiência que tá acompanhando a entrevista daqueles setores que não eh serão tarifados com essa nova taxa de 12,5%. agronegócio, como a própria professora mencionou, alimentos, produtos naturais, metais, minérios, materiais recicláveis, fármacos e químicos agrícolas, aviação, veículos e alta tecnologia, madeira e construção, cultura, antiguidades e economia circular, ajuda humanitária e informação. Portanto, setores, produtos brasileiros isentos da taxa de 12,5% confirmada hoje pelos Estados Unidos. E aí eu volto a falar agora com a professora. Foi só para ilustrar o que a gente tá falando aqui, professora, relembrando esses setores que estarão isentos dessa tarifa de 12,5%, que também tá em discussão pelo governo a aplicação da lei da reciprocidade.

Na mesma manifestação de ontem do governo brasileiro, em que a equipe se posicionou dizendo que mecanismos da OMC serão acionados para tratar sobre esse assunto, também foi mencionado que o governo vai acionar mecanismos para discutir a aplicação da lei da reciprocidade. Muitos dos setores envolvidos e que estão sendo duramente afetados são contra a aplicação, apesar de serem afetados. E o argumento deles é muito fácil de entender. Você tá tentando penalizar, no caso, o governo brasileiro, com a reciprocidade tarifas aplicadas aos produtos brasileiros e aí você cobra uma taxa mais alta também para produtos americanos que entram aqui. Nós importamos muito produtos dos Estados Unidos e isso também traria consequências ruins pra economia brasileira. E eu queria te ouvir sobre

isso, sua visão, professor, em relação a essa possibilidade da aplicação da lei da reciprocidade, se isso traria resultados políticos, diplomáticos e econômicos positivos. >> Bom, muito obrigada. Excelente pergunta. Novamente, Lívia. A reciprocidade é uma lei que existe, mas não é porque ela existe, ela precisa ser utilizada. você

utilizar a reciprocidade contra a maior economia do mundo, as chances de você ter um bom resultado em geral não são boas. E quem é que vai pagar a conta, que eu acho que as pessoas esquecem um pouquinho, quem pagará a conta é o consumidor brasileiro, é o consumidor final. E aí eu deixo uma pergunta, né, pro seu telespectador. Você acha que vamos encarecer produtos norte-americanos que entram no Brasil? Nós vamos, né, comprar essa briga com a maior economia do mundo, passar este repasse ao consumidor brasileiro num ano eleitoral, a 2 meses da eleição, eu não imagino que isso vá acontecer. Então, ao

invés de focar em negociações diplomáticas, como fizeram outros países a título, como por exemplo a União Europeia, nós ficamos fazendo bravas que muitas vezes não levam a nada e só irritam ainda mais o overte-americano, que nós sabemos que tem altos e baixos e que muitas vezes, né, tem tomado medidas desde o segundo mandato Trump que tem deixado o mundo um pouco estarrecido. Não é esse, eu vejo, o melhor caminho, além do que quem paga a conta é o consumidor. >> Nós falamos com Líia Maura Costa, que já trabalhou na divisão jurídica da Organização Mundial do Comércio, é professora titular da Escola de Administração de Empresas de São Paulo da FGV, nos ajudando a entender um pouco mais sobre a aplicação desse novo tarifaço de 12,5% contra produtos brasileiros. Professora, muito obrigada e até a próxima. Bom fim de semana.

Obrigada a você pela atenção e pelo convite.