---
video_title: "Pedidos de recuperação judicial no varejo brasileiro crescem 20% | #NewsNoite"
video_id: dafMmf7DjBg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dafMmf7DjBg
video_date: 20260818
video_description: |
  Um estudo mostrou que os pedidos de recuperação judicial no varejo brasileiro cresceram 20% em 12 meses. Segundo a lauda, há 986 empresas nessa situação atualmente. 
  
  Para entender o que está por trás desse aumento, o News Noite conversa com Hulisses Dias, mestre em finanças pela Universidade de Sorbonne, especialista em investimentos e sócio da Bêguiniti Capital. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, um estudo mostrou que os pedidos de recuperação judicial no varejo brasileiro cresceram 20% em 12 meses. Há 986 empresas nessa situação atualmente. Para entender melhor o que está por trás desse aumento, eu converso agora com o Lices Dias, mestre em finanças pela Universidade de Sorbone, especialista em investimentos e sócio da Begnity Capital. Muito obrigado pela presença. Boa noite.

>> Boa noite. Infelizmente a gente vai ver muita gente desempregada, não vai ser a última empresa de varejo, tanto Casa de Bahia quanto Marabráas, a entrar com pedido de recuperação judicial. Isso aí já foi muito bem explicado, mas a gente vai questão de macroeconomia, juros altos, inflação em alta, renda do consumidor cada vez menos disponível para esse tipo de consumo. A gente também tem um processo de revolução tecnológica, aonde essas empresas elas não se posicionaram bem. Então, ao mesmo tempo que a gente vê empresas como Casas de Bahia diminuindo o seu faturamento, a gente vê outros como Mercado Livre crescendo muito. Então a gente vê uma mudança

também do comportamento de consumo do consumidor que hoje compara muito pela internet e vai atrás do melhor preço. E com a revolução da inteligência artificial, isso tende a ficar cada vez pior, porque o Elon Musk já criou o bote pessoal, que vai ser tipo uma secretária, onde você vai falar para ele: "Olha, compra para mim um ventilador" e ele vai atrás da melhor compra de forma racional. Então esse consumo por impulso emocional ele tende a diminuir e isso vai deixar as empresas que não estão preparadas ainda mais fragilizadas. E a gente ainda tem essa questão das BETs que tiraram mais de R$ 140 bilhões deais do varejo brasileiro. Isso faz com que eh sobre menos dinheiro para reformar a casa, para botar utensílios domésticos mais modernos e novos. Isso acaba também prejudicando

toda a economia brasileira, porque esse capital ele acaba não sendo produtivo, ele acaba sendo muito uma dopamina barata que a sociedade consome como se fosse uma droga. >> Uhum. Agora, Ulisses, eh por que tantas empresas de varejo estão em crise além desses pontos que você levantou agora? Muito bem, reflexo dos juros altos. Esse é o principal ponto.

>> Juros altos faz com que isso fique insustentável, porque essas empresas, vamos dizer que eu vendo uma televisão para daqui a um ano, né? Eu preciso pegar esse dinheiro dessas parcelas e adiantar isso através de um recebível de cartão de crédito. E quando o juro é de 15% ao ano, 14% ao ano básico, isso significa que essa pessoa jurídica que vendeu R$ 100.000, ela vai receber no caixa dela R$ 50.000 de tantos descontos que ela vai ter. A gente ainda tem

pressão dos impostos. E tudo isso faz com que a empresa ela não tenha mais liquidez para fazer os seus negócios. Então ela não consegue mais comprar vista, ela tem que comprar a prazo, isso fica mais caro. Ela vende também a prazo e acaba tendo um desconto muito grande. Isso acaba com uma margem de um negócio que já tem margens bastante apertadas, como varejo.

>> Uhum. E além dos juros, o que motiva esses pedidos de recuperação judicial? Crédito caro, como você falou, e também dívida nas alturas. >> Essencialmente a baixa disposição das instituições financeiras de continuar financiando essas empresas. As empresas elas não quebram por falta de lucro, elas quebram por falta de financiadores dessa atividade. Então o Bradesco tomou

um prejuízo de 4 5 bilhões com essa recuperação judicial aí da Cadas de Bahia. Banco do Brasil mais 3 bilhões. Só que o Banco do Brasil ele já tava apertado com muitos empréstimos ruins pro setor agro que também tá sofrendo. Então isso vai criando uma cascata que acaba sendo muito negativa pra economia como um todo, né? E aí por que que a gente não vê o desemprego explodindo?

Porque a gente tem um programa social que acaba acolhendo essas pessoas. Só que esse programa social que é o Bolsa Família, ele acaba exigindo que o governo gaste muito mais. do que ele arrecada e isso naturalmente faz com que o juro ele suba. Então a gente entra numa situação aonde começa a ter um ciclo de destruição muito grande, muito rápida da economia brasileira. >> Uhum. E em 2025 foram apresentados 97

processos, né? Recorde da sede histórica. >> Isso tende a piorar. A gente precisa de um choque de gestão pública para que a gente possa tirar esses excessos da máquina pública, que a gente possa investir em produtividade, para que a gente possa ter um arcabolso legal no Brasil, aonde seja mais fácil você pegar empréstimo, aonde você tem a capacidade de empreender, fracassar e voltar pro jogo. Tudo isso vai fazer com que o Brasil ele possa voltar para um ciclo de crescimento que hoje em dia eu problema aos excessos de gastos do governo. Isso faz com que o imposto

tenha que ser muito alto, que o juro fique muito alto, a inflação muito alta e consequentemente a economia trave. >> Uhum. Agora o Brasil vem perdendo espaço para outros países, né, que oferece uma taxa de juros, no caso, mais baixa, né, e um ambiente favorável. No caso, no Paraguai, taxa de juros lá tá 5,5%. O Brasil vai caminhando para um país com um ambiente, um cenário difícil para quem quer investir ou empreender. Você

acredita nessa possibilidade daqui pra frente? Eu acredito que tá cada vez mais difícil empreender, assumir risco no Brasil, porque a conta é a seguinte, vamos dizer que eu tenho R$ 100.000. Esse R$ 100.000, se eu não fizer nada, ele vai me render R$.200

todos os meses. Então, para que que eu vou assumir um risco? Vou sair da minha cama, vou trabalhar, vou contratar a gente, vou assumir risco de tomar processo trabalhista, de o governo falar que eu não tô pagando meus impostos certos para ganhar, sei lá, R$ 10.000? Então esse risco ele não tá sendo compensado pelo nível de retorno que a economia tá oferecendo em todos os negócios. Aí a

gente fala assim: "Mas a bolsa bateu o recorde aí em abril máxima, mas a bolsa de valores ela é representada basicamente pelas 10, 15 maiores empresas do país, que tem uma dinâmica competitiva totalmente diferente. Se a gente pegar nos últimos 5 anos, a média das várias listas listadas em bolsa caiu mais de 30%, com várias caindo mais de 80, 90%. Isso não só no varejo de eletrodoméstico, mas quando a gente fala do varejo de perfumaria, drogaria, ou seja, quem depende do consumo brasileiro tá realmente muito apertado e tá em declínio. >> Agora Ulisses, por que que a geração de emprego está em alta? O que que responde a essa essa geração, essa essa e esse número que é positivo?

>> Tá, eu não eu não concordo que esse número tá positivo, tá? Desculpa discordar aqui de você, >> por favor. sempre entrevistado tem razão aqui. >> É que antigamente a gente tinha 1.3 milhões de pessoas procurando emprego.

Isso diminuiu para 1.1 milhões de pessoas procurando emprego. E na estatística do desemprego, só é computado quem tá atrás de emprego. E a pessoa que recebe um Bolsa Família, ela não tá mais procurando emprego porque ela tá ganhando dinheiro sem fazer nada. >> Uhum. Então, quando eu falo com meus

amigos do Agro, por exemplo, eles falam assim: "Olha, para fazer a colheita aqui do meu café, eu preciso contratar um monte de gente, mas se essas pessoas assinar a carteira, elas vão perder o benefício e aí eu tenho que contratar elas de qualquer jeito. E aí no final da safra eles me processam porque eu não assinei a carteira". Mas se eu assinasse a carteira, eles perderiam benefício e eles não iam querer trabalhar. Então o Brasil ele tá criando incentivos que faz com que as pessoas não queiram trabalhar e quem quer assumir risco acaba tomando na cabeça. >> Uhum. Qual vai ser o desafio do próximo

presidente da República para essa realidade mudar na sua opinião? >> Transformação de mentalidade. O Brasil é um país comunista. O o Brasil é um país socialista e a gente precisa ter uma visão prócios liberal. aonde a iniciativa privada vai ditar como que o capital vai ser aplicado, como que ele vai ser produtivo. Deixar isso nas mãos

do governo, deixar a corrupção crescer, deixar a violência crescer, é só um reflexo dessa dessa mentalidade comunista que o Brasil tá alimentando já tem quase 20 anos. >> OK. Eu conversei com Lices Dias, ele que é mestre em finanças pela Universidade de Sorbone. Querido, muito obrigado pela presença, viu? Uma boa noite e até a próxima.

>> Quero dar parabéns por vocês terem um espaço livre para eu falar realmente o que eu penso. Pô, isso aqui é muito raro e é muito importante. Obrigado, parabéns. >> Fique sempre à vontade aqui no SBT News, tá certo? Grande abraço.