---
video_title: "Cleitinho lidera pesquisa, mas Republicanos barra candidatura em MG | #NewsManhã"
video_id: qKZXPriXS5U
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qKZXPriXS5U
video_date: 2026-07-30T14:57:51+00:00
video_description: |
  Mesmo liderando a disputa pelo governo de Minas Gerais nas pesquisas, o senador Cleitinho enfrenta resistência dentro do próprio partido. O Republicanos confirmou que não terá candidatura própria ao Palácio Tiradentes, enquanto o parlamentar tenta reverter a decisão e manter o projeto eleitoral. A pesquisa RealTime Big Data reforça a liderança do senador na corrida estadual. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #cleitinho #minasgerais #governomg #eleições2026 #republicanos #pesquisaeleitoral #realtimebigdata #alexandrekalil #patrusananias #política
---
O senador Cleitinho do Republicanos de Minas Gerais tenta reverter a decisão do presidente do partido, Marcos Pereira, que confirmou ao SBT News que a sigla não vai ter candidato próprio ao governo de Minas Gerais e analisa nesse momento uma aliança com o PP e também com outras siglas. destaque da Natália Fruet no nosso site. Aliás, a gente tem aqui, olha, três três eh análises, três reportagens no nosso site que estão eh reverberando, repercutindo a situação política em Minas Gerais. Vamos começar então agora com esta análise da Natália Flu, na verdade com esta apuração que ela nos traz, porque o Republicanos emitiu uma nota confirmando a decisão de abrir mão da candidatura de Cleitinho, mesmo com a liderança dele nas pesquisas de intenção de voto, já que o parlamentar tem dado sinais trocados. O senador não foi à convenção da sigla que ocorreu no último domingo. Na terça,

gravou um vídeo com ajuda de inteligência artificial, sinalizando que seria candidato. Depois da nota do Republicano de Minas Gerais, a assessoria de comunicação do senador afirmou que ele deve se manifestar publicamente sobre o assunto assim que conversar com os dirigentes partidários sobre o desejo de disputar o palácio Tiradentes. Então esse é um dos destaques que você confere no site usbtnews.com.br.

Agora a gente tem esta segunda apuração. Esta é da Vitória Abel. Cleitinho contradiz o partido e reafirma a candidatura em Minas Gerais. Eh, a gente apurou, a gente encaminhou uma mensagem para o presidente nacional da legenda, o deputado Marcos Pereira, e ele explicou que não conseguiu comparecer. Na verdade não, a gente, deixa eu eu voltar [música] aqui. O senador Cleitinho disse

que avisou que não poderia comparecer a Convenção Nacional do Republicanos no último domingo por conta da morte recente do irmão, tá? Só para poder corrigir a informação. Então, abre aspas para aquilo que disse o senador. Combinamos de nos encontrar nesta semana. Eu sou candidato. Qual o partido

que vai querer perder um candidato como eu, que está ganhando nas pesquisas com 40%? Acredito que o partido não vai querer me perder. Fecha aspas. Cletinho ainda destacou que [música] se não for candidato por escolha do Republicanos, não vai apoiar outra chapa. Ao se referir à possível candidatura de Marcelo Aro do PP, que negocia apoio com o PL e o Republicanos. Então, só para

poder deixar muito claro que o Cleitinho afirma ter avisado que não iria na convenção. Ah, mandou mensagem porque ele estava vivendo o luto dele, já que recentemente perdeu o irmão. Mas ontem mesmo o partido disse que eh o republicano teria a opção de apoiar outro nome e agora o Cleitinho vem contradizendo isso. Agora a gente vai para um terceiro destaque também falando sobre a situação eleitoral no estado de Minas Gerais. Apuração do nosso Iander Porcela. O PT quer que o presidente Lula

esteja presente no anúncio da escolha do empresário Josué Gomes do PSB como candidato à vice do petista Patru Ananias ao governo de Minas. e Ander Porcel é quem traz pra gente este esta apuração que está no nosso site. Vamos então ver o que Ah, ele tá comigo ao vivo, então ótimo, excelente. Melhor ainda é porque agora o Iander Porcela vai contar pra gente então os bastidores dessa apuração dele. Iander, bom dia, bem-vindo aqui ao nosso news manhã.

Então quer dizer que o o PT quer que Lula reforce aí este palanque em Minas Gerais, até para dar maior legitimidade para anunciar o Josué Gomes, que é filho do José de Alencar, que foi vice-presidente da República com Lula, né? Bem-vindo. >> Exatamente, Lucas. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no Newshã. O PT tá tratando essa composição de chapa em Minas Gerais como ali uma repetição da chapa Lula Alkem a nível nacional, chapa que foi vitoriosa na eleição presidencial de 2022 e que se repete agora em 2026. Minas Gerais é o segundo

maior colégio eleitoral, extremamente importante, inclusive para as eleições presidenciais, porque tem aquela máxima na política de que o candidato ao Planalto que vence em Minas acaba vencendo também a eleição nacional. Então é importante para todos os candidatos a presidente que o palanque no estado de Minas Gerais seja forte. que aí o PT tá tratando então o estado com a importância que ele tem para essas articulações. A chapa então vai ser liderada pelo Patruz Ananias do PT e na vice vai ter então o Josué Gomes que é do PSB, que é o partido então do vice-presidente Geraldo Alkmin. O Josué muito próximo do presidente Lula, justamente pelo fato que você mencionou, que é o fato de ele ser filho de José Alencar, que foi vice-presidente nos dois primeiros mandatos do presidente Lula no Palácio do Planalto. Essa

escolha do Josué como vice em Minas Gerais, inclusive foi feita pelo próprio Lula. O PT preferia um outro candidato que era o Jarbas Soares, também do PSB, mas o Jarbas vai então concorrer ao Senado Federal nessa aliança. Ainda não houve o anúncio oficial dessa composição da chapa, justamente porque o PT quer fazer ali um evento em que o presidente Lula possa participar, possa fazer esse anúncio para dar mais força para essa chapa. Ainda não se sabe se esse anúncio, esse evento, Lucas, vai ser em Minas Gerais ou em Brasília, porque tudo depende da agenda do próprio presidente Lula. O PT tá tentando ali articular, então essa essa solenidade, esse anúncio oficial deve acontecer nos próximos dias. Agora, Lucas, eu queria destacar

um um ponto que é importante dessa história toda, porque Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país, extremamente importante, como a gente vem comentando. E até agora, Minas Gerais, a 5 dias do fim do período das convenções, menos de uma semana para acabar esse período das convenções, a gente não tem ainda uma definição do cenário eleitoral de Minas Gerais. É um cenário que tá completamente indefinido por causa dessa confusão basicamente com o Cleitinho, como você destacou ali das apurações que a gente tem no nosso site do SBT News. O Cleitinho, então, tá tentando convencer o Marcos Pereira, presidente nacional do Republicanos, a a se candidatar, né, a apoiar, a tá tentando convencer o Marcos Pereira a permitir que ele se candidate ao governo de Minas Gerais, mas o Marcos Pereira já divulgou até uma nota dizendo que ele não vai ser candidato, então é uma articulação ali difícil nesse momento. Se Cleitinho não for candidato, eu tava até vendo aqui a uma pesquisa que saiu hoje, a gente já tem aqui no nosso site também, Lucas, da Hell Time Big Data, que coloca o Cleitinho na liderança, como todas as pesquisas de intenção de voto, Cleitinho tem 36% no primeiro turno. E aí depois vem e o Alexandre

Calil e o Patrus Ananias com 15 e 14%. Sem o Cleitinho, o cenário fica completamente indefinido. Também não se sabe quem vai pro segundo turno. São vários candidatos ali que empatam. Então tudo vai depender do que Cleitinho e Republicanos vão acertar nos próximos dias. Minas Gerais aí perto do fim do do

prazo para as convenções com um cenário completamente indefinido. Lucas >> e Ander. Então vamos aproveitar que você já trouxe aí alguns destaques a respeito dessa pesquisa. Eu te chamo já já pra gente poder comentar com um pouco mais de precisão os números, porque a gente vai colocar na tela para compartilhar com a audiência eh esta pesquisa que saiu nesta manhã. É uma nova pesquisa do Instituto Real Time Big Data. Tá? O

levantamento testou dois cenários para o primeiro turno, um com o pré-candidato do Republicanos, o Cleitinho Azevedo, e outro sem ele. A simulação sem o parlamentar ocorre porque Cleitinho tenta reverter a decisão do presidente do partido, Marcos Pereira. Vamos então aos números. Você tá vendo aqui que Cleitinho Azevedo nesse primeiro cenário aparece com 36% das intenções de voto. Na sequência vem Alexandre Calild do PDT com 15% das intenções de voto. Enquanto

isso, Patruz Ananias do PT, o candidato do presidente Lula, aparece mais perto de Cali na corrida eleitoral e fica com 14% das intenções de votos. Mateus Simões, que é o atual governador, o nome apoiado por Romeu Zema, ele é do PSD, aparece com 10% das intenções e Gabriel Azevedo do MDB aparece com 7%. Já Vitório mediou ali do PL e Maria da Consolação do Pesso empatam com 3%. O empate também acontece entre Indira Xavier do UP, Bem Mendes do Missão, Túlio Lopes do PCB e Rafael Duda do PSTU. com 1%. Rafael Duda do PSTU, ele

não pontua. Nulos e brancos foram 4%, enquanto não sabem e não responderam foram 5%. Em uma disputa ao governo de Minas Gerais sem Cleitinho Azevedo, Alexandre Cali aparece na frente das intenções de voto com 20% e contra Patru Ananias, que vem ali logo na sequência com 17% das intenções de voto. Marcel Aro do PP aparece com 15% das intenções de voto. Já Mateus Simões do PSD tem 10% e Gabriel Azevedo do MDB aparece com 8%.

Agora sim você tá vendo na sua tela os principais destaques aí dos números dos outros pré-candidatos. Maria da Consolação do PSOL tem 3%. Jaira Xavier do UP, Bem Mendes do Missão e Túlio Lopes do PCB empatam 1%. Rafael Duda do PSTU não pontua neste cenário também. Nulos e brancos são 8%, não sabem, não responderam, são 16%.

Em um possível segundo turno entre Cleitinho Azevedo do Republicanos e Patrus Ananias do PT, Cleitinho aparece com 48% das intenções de voto, enquanto Ananias aparece com 36. Nulos e brancos são 10. Não sabem, não responderam, são 6%. Numa disputa de segundo turno entre Cleitinho e Alexandre Cali do PDT, a gente tá vendo aí o Cleitinho do Republicanos com 47% das intenções de voto, enquanto Caliil tem 33%. Brancos e nulos foram 11%, não sabem, não responderam foram 9%.

Em um outro cenário é o terceiro cenário entre Cleitinho e Mateus Simões do PSD. Cleitinho tem 49%, Mateus Simões pontua 27%. Brancos e nulos e não sabem e não responderam foram 12%. A pesquisa também fez um cenário sem Cleitinho Azevedo em um possível segundo turno entre os pré-candidatos Patruz Ananias do PT e também o Alexandre Cali do PDT. E nesse cenário o Cali aparece melhor, aparece com 36% das intenções de voto, mas Ananias aparece já na cola ali com 34%.

Brancos e nulos e não sabem e não responderam são 15%. A Real Time Big Data realizou 2.000 entrevistas entre os dias 25 e 29 de julho em Minas Gerais. O grau de confiança é de 95%. A margem de erro estimada é de aproximadamente dois pontos percentuais para mais ou para menos.

E Ander Porcela, volta então pra gente poder repercutir esses dados aí. Iander, você já tinha mencionado, né, ali os primeiros dados dessa pesquisa e aí são duas questões que eu te faço e peço a sua análise. Primeiro, nós temos em todos os cenários em que Cleitinho aparece ali, ele está na liderança, realmente, portanto é um nome bastante competitivo e eh queria ver com você se isso, se isso não é argumento suficiente para Cleitin tentar reverter a situação dele dentro do republicanos, já que o partido, se nada mudar, tem um candidato com possibilidades reais de eleição, de vitória em Minas Gerais. E um segundo ponto, o fato de Romeu Zema não ter eh conseguido, pelo menos não nesse primeiro momento, eh transferir ali um pouco da popularidade dele, um pouco ali eh do prestígio político dele ao vice que aparece em terceiro lugar na nas intenções de voto. Olha, Lucas, o argumento que o Cleitinho vai usar com Marcos Pereira, que é o presidente nacional dos republicanos, é justamente esse. Ele vai dizer que é o

líder absoluto nas pesquisas. E a gente vê isso no nos dados do de todos os levantamentos sobre Minas Gerais. Ele vence tanto no primeiro turno quanto no segundo turno com uma diferença considerável. Então, seria ali, pelo menos na fotografia que a gente vê agora, uma vitória quase garantida, não a não ser que o cenário mudasse muito até o até outubro, até o dia da votação. Então ele vai chegar com esse argumento para Marcos Pereira. Essa conversa ainda

não aconteceu pro republicano. Seria claro um ótimo ganho ter o governador de Minas Gerais eleito, republicanos que caminha ali para ter uma reeleição do Tarcício de Freitas em São Paulo, também na fotografia de hoje da eleição. Então no segundo colégio eleitoral também seria ali interessante pro republicanos ter o governador. Agora, tudo vai depender das articulações de bastidor, porque o republicanos nos últimos dias, diante da indefinição de Cleitinho sobre essa candidatura, avançou nas negociações para apoiar o Marcelo Aro do PP ao governo do estado. Essas conversas avançaram bastante. Seria ali uma

união entre o republicanos, o PP, que faz a Federação com União Brasil e também o PL. Então, seria ali uma candidatura do Marcelo Aro com apoio dos principais partidos da direita. Além disso, o republicanos já divulgou uma nota oficial, então ficaria também ali difícil pro partido eh politicamente voltar atrás depois de ter anunciado uma decisão, teria que ter uma costura ali muito bem feita para que isso acontecesse. Essa nota foi assinada pelo presidente estadual do Republicanos, mas também confirmada pelo Marcos Pereira. Além disso, tem um um ponto, Lucas, que eu queria destacar, que é a relação do Cleitinho com o próprio partido, com republicanos e com Marcos Pereira. Não é

uma relação muito eh muito bem resolvida. O Cleitinho já criticou o partido algumas vezes, já criticou nominalmente o Marcos Pereira, então a relação também está desgastada nesse momento e isso pode contar pra decisão final. Mas é claro que ele vai tentar então convencer com esse dado das pesquisas se Cleitinho não for candidato, como os dados mostram, então a gente tem um cenário bastante em aberto em Minas Gerais. Você me perguntou sobre o Romeu Zema e a dificuldade que ele tem de transferir o seu capital político pro Mateus Simões. Isso é fato. Há uma aposta de que

conforme a campanha comece o Mateus Simões consiga crescer porque ele tem a máquina na mão, porque é o governador, tem ali bastante holofote, espaço na na mídia, mas até agora isso não aconteceu. Mateus Simões não é uma figura tão conhecida assim dos eleitores, talvez fique mais conhecido durante o período eleitoral, mas os outros candidatos já tão ali eh na frente, já estão com a pré-campha, com a campanha mais eh mais articuladas, né? Tanto Patru Ananias que acabou de entrar na disputa pelo PT e já aparece na frente do Simões, quanto o Alexandre Cali, que também foi prefeito de Belo Horizonte, é super conhecido, tá ali também em uma boa posição. Então a aposta do Mateus Simões é na no início da campanha, mas até agora o Romeu Zema realmente, apesar de ser um governador super ter sido um governador super bem avaliado, ele não consegue transferir esse essa popularidade pro pro seu candidato à sua sucessão. Isso não acontece só em Minas Gerais, Lucas. No

Paraná é a mesma coisa. O Ratinho Júnior também tá tendo muita dificuldade, atual governador de Minas Gerais, para emplacar o seu candidato, que é o Sandro Alex, também do PSD, que aparece ali em quarto lugar nas pesquisas de intenção de voto. >> OK. Obrigado, viu, Ander? Por enquanto a gente volta a se falar daqui a pouquinho.