---
video_title: "Entenda investigação contra Lulinha, filho do presidente Lula | #RadarNews"
video_id: xrVcwP_Po0s
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xrVcwP_Po0s
video_date: 2026-07-31T16:04:56+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), autorizou nesta quinta-feira (30) que a Polícia Federal investigue o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula (PT), por crimes de corrupção e tráfico de influência.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos seguir movimentando as notícias, gente, porque Brasília também amanheceu nesta sexta-feira sob o impacto da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a abertura de um inquérito contra o filho do presidente Lula, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. A Polícia Federal vai apurar se Lulinha teria praticado crimes de tráfico de influência e de corrupção ao supostamente favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, em negociações envolvendo o Ministério da Saúde. A decisão do ministro Mendonça vem depois de uma ala da Polícia Federal ter acionado a advocacia geral da União para atuar contra as medidas impostas pelo ministro no causo no caso das fraudes do INSS. Vou direto à Brasília agora acionando nossa reportagem. Valentina Moreira com a gente para as últimas informações e as repercussões depois da abertura desse novo inquérito.

Tudo bem, Valentina? Bom dia para você. >> Bom dia, Roberta. Bom dia a todos que nos acompanham. Roberta, a Polícia Federal fez essa solicitação ao ministro André Mendonça, que autorizou a abertura de um novo inquérito justamente para apurar o a possibilidade de um esquema de tráfego de influência envolvendo o filho do presidente Lula, Fábio Luiz, conhecido como Lulinha. O que

configuraria ali esse esquema? justamente o esquema investigado no âmbito da operação sem desconto envolvendo a farra do INSS, em que Lulinha é acusado, é investigado por supostamente ter feito negociações com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, para a comercialização de cannabis pelo Sistema Único de Saúde. Nesse momento, a Polícia Federal requisitou para o ministro André Mendonça que esse assunto fosse investigado em inquérito paralelo e não fosse mantido na operação sem desconto. E por que foi feito esse pedido? Nossa analista César Feitosa, Roberta apurou que havia ali um descontentamento interno da Polícia Federal com a condução dessa dessas investigações por parte do relator do caso André Mendonça, o ministro André Mendonça. Por essa

razão, a Polícia Federal teria solicitado a abertura de um novo inquérito. Entretanto, como a gente sabe, no final das contas, esse novo inquérito de fato foi aberto, né? Aberto no dia de ontem. Contudo, André Mendonça foi sorteado novamente para ser relator também desta investigação. Quais são as insatisfações apontadas pela PF em relação à condução por parte do ministro André Mendolça? A repórter Anita Prado

apurou que a PEF chegou a entrar inclusive com um pedido na AGU, eh, trazendo questionamentos a respeito da forma como André Mendonça tem atuado no âmbito dessas investigações. Segundo esse pedido e segundo a apuração, é claro, da Anita Prado, a Polícia Federal questiona, por exemplo, a forma, a exigência de André Mendonça, a exigência que André Mendonça tem feito a PEF, para que todas as trocas feitas no âmbito dessa operação sejam comunicadas ao relator do caso, ou seja, a ele mesmo. PEF também questiona, por exemplo, uma tentativa de controle por parte de André Mendonça, de gestão da Polícia Federal, que, segundo os policiais federais, extrapolariam as funções de André Mendonça como relator. Esse encaminhamento foi feito à AGU no início dessa semana, né? foi encaminhado a AGU no início dessa semana com questionamentos sobre a condução por parte de André Mendonça no âmbito da operação sem desconto. Ontem, Roberta,

você me perguntou sobre as repercussões desta decisão de investigação de Lulinha. No dia de ontem, o presidente Lula deu uma entrevista ao podcast Inteligência Limitada, na qual ele foi perguntado sobre esse assunto. Em resposta, o que o presidente Lula disse foi que não irá usar o seu cargo para proteger o seu filho e que Lulinha deverá, né, Fábio Luiz, conhecido como Lulinha, deverá responder pelos seus atos, deverá ser investigado, assim como qualquer outra pessoa. Nas palavras do presidente Lula, ele sabe, né, em referência a Lulinha, ele sabe que a minha mulher, em referência a dona Marisa morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Aqui palavras do presidente Lula, peço perdão ali pelo palavreado, ele sabe, então ele não tem direito de errar, ele sabe disso. Ou seja, o

próprio presidente Lula dizendo ali que o seu filho, Fábio Luiz, não tem direito de errar e que não usará o seu cargo de presidente, sua condição de presidente da República para blindá-lo nessas investigações. Finalizando as repercussões sobre esse caso, é importante notar, Roberta, como também apurou André Mendona, perdão, como também apurou César Feitosa, que os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal viram nessa atitude da PEF justamente uma tentativa, essa atitude de abrir um novo inquérito para apurar esse assunto, uma tentativa de retirar André Mendonça desse caso. prática, isso acabou não acontecendo. Como a gente já mencionou, André Mendonça será sim o relator desta apuração em relação ao filho do ex-presidente Lula, já que novamente foi sorteado o relator desse caso. Roberta, >> é isso, Valentina, obrigada, viu, pelas suas atualizações. Bom trabalho para

você aí em Brasília. Aliás, em resposta, o presidente Lula negou que o seu filho mais velho, o Lulinha, terá privilégios e que não usará o poder. Diz que não vai usar o poder da cadeira presidencial para blindá-lo das investigações. Foi durante uma entrevista a um podcast, o presidente eh atribui a morte da ex-preira dama, Marisa Letícia, à operação Lava-Jato. Ele também afirmou que desde então Lulinha está ciente de que não tem o direito de errar.

Presidente Lula concluiu dizendo que se Fábio Luiz for julgado, ele voltará para o Brasil porque mora na Espanha, né, gente? Eh, e não ficará escondido. E alegou que seu filho tem sido usado como meio para atacá-lo de forma indireta durante essa entrevista ao podcast. E ontem teve a live semanal de Flávio Bolsonaro no YouTube que tem feito nas últimas semanas. Entre as muitas falas, Flávio Bolsonaro alegou aparelhamento da Polícia Federal e questionou as investigações sobre Lulinha, afirmando que o tratamento pra direita é diferente. Vamos ver esse

trecho >> aqui, ó, pro Lulinha. Tá faltando braço, tá faltando gente para esse segmento, né, esse pequeno grupo da PF do Lô investigar o filho do presidente da República. Gente, vocês já imaginaram se fosse o filho do presidente Bolsonaro que fosse suspeito de receber dinheiro desviado dos aposentados do NSS? Vocês tinham alguma dúvida que tava todo mundo preso, afastado do cargo, a força tarefa, a imprensa em cima sem parar, falando disso todo dia? Não, um Lolinha ninguém sabe onde tá, não sabe onde mora, o que come, o que se alimenta, o que se alimenta, né? Se respira, se vive

na água, no ar, na terra. Cadê Lulinha? Gente, >> na sequência, nessa mesma live, o senador sugeriu a falta de isonomia da Polícia Federal, comparando as medidas tomadas nas investigações contra ele e contra o filho do presidente Lula. Vamos ver também esse outro trecho >> aí. Para investigar, o Flávio Bolsonaro aparece.

efetivo dentro dessa polícia federal do Lula, desse pequeno grupo que tá ali sendo usado pelo atual governo para promover perseguição adversário político do atual governo. Так.