---
video_title: "PODER EXPRESSO | 28/07/2026"
video_id: rdP2-fZaXb8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdP2-fZaXb8
video_date: 2026-07-28T21:39:18+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #politica #eleicoes2026 #convencoespartidarias #presidencia #renansantos #javiermilei #tarcisiodefreitas #patrusananias #minasgerais #pt #pl #riodejaneiro #douglasruas #andyburnham #reinounido #governo #congresso #campanhaeleitoral #brasil #internacional #eleicoes #precandidatura #governodeminas #politicabrasileira #argentina #saopaulo #governofluminense #partidos #atualidades #mundo #democracia #lideranca
---
sem distorções. O nosso foco é informação de [música] interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News?

Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e [música] a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música] acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso.

>> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A

velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. [música] Você pode mudar.

Oi, pessoal, de volta 15:47. Embora que a gente ainda [música] tem muita notícia de internacional, uma notícia triste, infelizmente. Um terremoto de magnitude [música] 7,1 atingiu o sul do Japão, deixou pelo menos uma pessoa morta, aferidos e desaparecidos. E as equipes de resgate procuram por sobreviventes em edifícios que desabaram. A repórter Erico Casak tem as informações direto da capital japonesa.

>> Um forte terremoto atingiu o sul do Japão nessa terça-feira e as primeiras imagens já mostram a dimensão dos estragos. O tremor de magnitude 7,1 teve o epicentro na cidade de UK, na província de Cumamoto, apenas 10 km de profundidade. A agência meteorológica do Japão registrou o nível sete, o mais alto da escala sísmica japonesa. Essas imagens que vocês estão vendo agora são de um shopping com uma moto. Houve uma explosão, parte do segundo andar de Isabo e equipes de resgate trabalham no local. As autoridades já confirmaram

vítimas, mas o balanço oficial ainda não foi divulgado. As buscas continuam ao longo da madrugada aqui no Japão. Outras imagens também mostram os estragos em diferentes pontos da região. O muro de pedra do castelo de Kumamoto, construído no século X7, desabou parcialmente. Em Yatsushiro, uma passarela de pedestres desabou e um trecho da rodovia Kúcho sofreu danos. Foi nessa região que o

brasileiro Cris Rayashida, que estava a trabalho, nos enviou essas imagens. Ele estava cerca de 20 km do epicentro e registrou um prédio com uma rachadura que atravessa toda a fachada. O Cris contou que está bem e abrigado no sagão de um hotel, mas ainda muito assustado. Segundo ele, pequenos tremores continuam sendo sentidos e o comércio permanece fechado e vários bairros sem energia elétrica. Neste momento eu tô aqui em Tóquio, cerca de 900 km do epicentro e sigo acompanhando a situação em contato com os brasileiros que estão em Cumamoto para trazer novas informações.

>> Obrigada, viu Érica? Já aqui com o nosso estrela do final de central de notícias, Acácio Filho. >> Tudo bem, Amanda? >> Demorou, mas veio, né, Acaso? Você não nos abandone, hein?

>> É o dia, tem dia que o noticiário nacional tá muito quente também, né? >> Pois é, mas o Internacional, olha, nunca deixa desejar, não, viu? nesse momento se esbarre, né, o noticiário internacional da Argentina e o noticionário brasileiro. >> É, é verdade, ele tem se encontrado com bastante frequência, mas meu amigo nos conte, quer dizer que o presidente Donald Trump recebeu mui amigo, eh, o não, ucraniano Valor de Mir Zelens, que é amigo de vez em quando. Já o primeiro ministro Benjamin Naniarro é aliado e amigo de Donald Trump, mas eles andaram dando dando dando uma estranhada mesmo por conta da guerra no Irã. E agora como

é que foi esse reencontro? Os dois foram tanto o tão amigo Benjamim Netaniarro como não tão amigo amigo às vezes Vladimir Zelens que os dois foram recebidos na Casa Branca. As duas reuniões aconteceram a portas fechadas. Ele ficou mais tempo com o Netaniarro do que ficou com o Zelensk. O Zelensk ele se reuniu durante uma hora mais ou menos. E com o israelense ele ficou 1

hora30 reunido. O Zelens que a gente tem um pouco mais de informação sobre o encontro porque o Zelens que falou depois que saiu que eles discutiram principalmente e aí são é o assunto que é a interseção entre as duas guerras, né? Entre a guerra da Ucrânia e a Rússia e a guerra do Oriente Médio, de Estados Unidos e Irã. Porque o Vlodimir Zelenski discutiu com o presidente Donald Trump a licença para produzir mísseis do sistema Patriot, que é o sistema que o presidente Donald Trump foi alertado por assessores que estariam com os estoques baixos e por isso ele essa essa informação pesou na decisão de continuar os ataques contra o Irã. Já com o premia israelense Benjamim Netaniarro não saiu muita informação dos dois encontros. A

porta-voz da Casa Branca, Caroline Levit disse que considerou os dois produtivos. Os dois foram bom encontro, bons encontros. O Premier israelense, antes de se encontrar com o presidente Donald Trump, já tinha adiantado a óbvia informação que a guerra no Irã seria a prioridade dos assuntos deles, seriam o que eles mais debateriam. >> Quatro é esse, pelo [risadas] amor de Deus. >> Muito bom gosto.

>> Muito bom gosto. Eu fiquei um pouco chocada, desculpa, não consegui me segurar. Tudo, tudo. A arte às vezes choca mesmo, né? Amanda. E aí com o

presidente, com o premier israelense Benjamin Netaniarro, o momento é um pouco mais complexo, porque como você disse, os dois são aliados de primeira hora, mas recentemente tiveram desentendimentos. O Donald Trump chegou a dar um puxão de orelha no Benjamim Netaniarro, pelo que ele considerou uma um movimento do israelense para trazer ele de volta pra guerra, porque antes do encontro com o presidente Donald Trump, o Benjamin Netaniarro fez um alerta sobre as atividades iranianas que estariam sendo retomadas na montanha da picareta, na Picx Mountain, que é onde tem uma eh fica próximo a uma instalação nuclear. E os Estados Unidos já tinham dito, inclusive que poderiam bombardear essa montanha. E o presidente Donald Trump não gostou desse anúncio que o premier israelense fez pra imprensa, que ele falou: "Eu, os Estados Unidos sabem o que estão acontecendo na Pickax Mountain. A gente não precisa que o premista Benjamimar nos conteou."

Então o presidente Donald Trump deu esse puxão de orelha tentando dar a entender que o premio israelense faz essas declarações para chamar ele pra guerra e dando a entender que os Estados Unidos estão muito cientes, porque no primeiro, no começo da guerra, o Donald Trump foi acusado de ter sido arrastado pelo lobby israelense. >> Uhum. >> E agora ele tenta derrubar essa narrativa. >> Agora ele viu que ele embarcou numa furada, né? Mas ele não pode admitir isso. [risadas]

Renato Machado. No caso, esse o resultado desse encontro com Benjaminaniar é fundamental pra gente saber quais serão os próximos capítulos. O desdobramento da guerra. Até agora tá tudo mais ou menos desde o fim de semana uma relativa trégua, tanto que o preço do petróleo despencou. Mas a partir desse encontro com Benjamina Taniarro, a gente saberá se esses ataques serão retomados ou não, ou se agora o foco mesmo é por chegar a um acordo mínimo para retomar o fluxo no estreito de Ormoço.

>> Exatamente, Amanda. E a tendência é essa. A tendência é trabalhar por vias diplomáticas, tentar convencer o Irã a voltar pra mesa de negociação. O Irã não quer isso. Até o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores acabou de dar uma uma declaração falando assim: "Ah, quando os Estados Unidos quer atacar, a gente tem que atacar. Quando eles querem

negociar, a gente é obrigado a negociar. Então, não necessariamente a gente tem que seguir o que eles falam. Então, por isso que o Iran por por pelo início, né, pelo menos por enquanto, tá reticente a voltar à mesa de negociação. E esse esse encontro agora, o que muda que além do das questões mais eh imediatas da guerra, como o Acá falou, essa questão de tentar levar uma informação de inteligência que vazou primeiro pra imprensa, o Benjamin Taniarro, ele tem que pensar como uma estratégia ao longo prazo. Ele precisa de algo para mostrar paraas eleições de outubro, para se manter no cargo. Mais do que ele isso,

ele precisa do apoio de Donald Trump. Você precisa de uma declaração. E Donald Trump, ele já fez isso para muita gente. Alguns perderam, outros ganharam, mas ele fez isso para muita gente. Então ele precisa também que Donald Trump supere todas as críticas feitas e fale: "Eu preciso que Benjaminarro siga no cargo para ter uma um aliado eh no nessa empreitada contra o Irã". Então, existe

uma questão bastante estratégica eh relacionada a isso. E só para completar, Amanda, eh uma das um dos pontos a ser discutido também é a questão das duas guerras encontrando, né? O Irã acusou a Ucrânia de ter atacado um navio comercial nesse fim de semana. O Irã reagiu, falou que se dá o direito de retaliar. Volodimir Zelenski falou que iria levar informações para Donald Trump também. Mais um desses vazamentos que

Donald Trump não gosta de pra imprensa de como o Irã está ajudando a Rússia e como a Rússia está oferecendo eh fornecendo informações de inteligência, mostrando onde há radares, onde há há os buracos que podem ser atingidos, eh, onde há bases americanas e tudo mais. Então, esses dois encontros no mesmo dia também chama atenção por esse lado, mas por outro lado, Donald Trump não quer de forma alguma que as duas guerras eh se encontrem, porque aí o o gasto de energia, de recursos e de vidas será muito maior, assim como Vladimir Putin também não quer. Para ele não interessa nada que essas duas guerras se encontrem. >> Bom, essa arte da negociação não tá servindo para nada até agora, né? Porque o encontro da Rússia e Ucrânia, o encontro não, a desavença, né? A

[risadas] guerra, melhor dizendo, que seria resolvido em um dia, logo depois de Trump tomar posse. Não foi resolvido até agora e ainda temos essa esse conflito aí, Irã, Estados Unidos de presente. E mesmo assim, Acácio Filho, a popularidade de Donald Trump aumentou, segundo uma pesquisa divulgada hoje. Eu fiquei em dúvida de que normalmente a gente tem a ideia de que o presidente tá num momento tão frágil. são os números das pesquisas, né? Os

mistérios das pesquisas. Essa é a que a gente vem acompanhando desde que a guerra começou. São os números da pesquisa Reuters Ipsus. A popularidade do presidente Donald Trump e a aprovação do presidente Donald Trump no mês passado, nas últimas pesquisas, estava próximo da mínima histórica de 34% e aumentou três pontos, foi para 37%. Mas o que chama atenção não é a aprovação do presidente, apesar de também chamar atenção, né, como a aprovação dele sobe três pontos durante uma das fases mais críticas da guerra contra o Irã, foram ouvidas 1246 pessoas. Isso talvez seja explicado pelo

período em que elas foram ouvidas antes do começo dessa da retomada desses dessa nova fase de guerra, das dos 13 das 13 noites de ataque seguidas. e a saída dessa do preço do petróleo muito grande. Talvez isso tenha contribuído paraa popularidade dele, mesmo ainda muito próximo da baixa, né? 37% ainda é uma popularidade baixa, mas aumentou três pontos. Os outros números que chamam atenção têm relação com a guerra. Uma

maioria muito grande de norte de cidadões de cidadãos norte-americanos e estadunidenses é contra a guerra. 62% não apoiam a guerra no Irã. 69% não tem clareza sobre os objetivos dos Estados Unidos da guerra contra o Irã. Então, consideram que o presidente Donald Trump não foi claro ao explicar. E um número maior ainda, 79%, aí sim uma maioria esmagadora dos cidadãos norte-americanos são contra o envios de soldados, o envio de soldados terrestres pro Irã, são contra boots on the grounds. Então, aerus dando eh dando os

números de como essa guerra é impopular dentro do território dos Estados Unidos, né? Renato, um minutinho para você arrematar, meu amigo, sobre esses números que ainda são ruins para Trump, mas são menos piores do que já foram. E talvez tenha a ver com isso que o Acáio apontou. O galão da gasolina, ele tem reajuste imediato o preço da gasolina nos Estados Unidos. Não é como aqui no Brasil, ninguém segura, não tem subvenção para diesel ou gasolina, é na veia do consumidor mesmo, imediatamente.

>> Exatamente. Amanda. Eu acho que eu listaria alguns pontos para essa melhora, né, que é acima da margem de erro, que era de dois pontos. A reunião, a a pesquisa, ela foi feita de sexta a domingo, ou seja, foi no momento que já sinalizava uma nova trégua, mas eu acho que o principal é a inflação que veio no mês passado, que surpreendeu todos. O mercado já esperava que ela tivesse um que ela cedesse um pouco, mas ela cedeu mais do que era esperado. Claro que essa

inflação foi medida eh durante o período de cessar fogo, com o combustível mais baixo, com o preço do galão, que você bem definiu que é imediato o reflexo mais baixo. E um outro aspecto eh relacionado a isso é que Donald Trump já iniciou a campanha pelas primárias, né? Ele já tá viajando o país inteiro para tentar impulsionar sua popularidade, apresentando medidas de moradia, medidas relacion para tentar combater a essa questão da fordability, né, que é o a questão de preços. Então, ele esteve em Michigan eh alguns dias, então acho que isso também pesa bastante. >> Excelente. Muito obrigada, viu, Acácsio?

Filho, Renato, vamos encerrar juntos, hein? Até amanhã, Acácio. Obrigada a você pela audiência, pela companhia. Você fica agora com [música] a Raquel Langino Poder Expresso e nós nos encontramos aqui 1:30 da tarde pontualmente para mais um capítulo, mais um episódio [música] central de notícias da quarta-feira. Tchau, gente. Até lá.

Bom descanso.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e [música] acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia. na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando? [música] >> Olá, seja muito bem-vindo, [música] seja muito bem-vinda. 16:01.

Hoje é terça-feira, [música] 28 de julho de 2026. Eu sou Raquel Landim, esse é o poder expresso e vamos juntos aos destaques [música] de hoje. Defesa de Flávio Bolsonaro diz que respeitou lei eleitoral durante [música] convenção do PL e que vídeo de Jair Bolsonaro feito por Iá se trata de um [música] boneco tecnológico. Itarati descarta romper relações [música] com a Argentina após as recentes declarações do presidente Javier Milei. Polícia [música] Federal cancela depoimento de Flávio após advogados apresentarem esclarecimentos em investigação [música] por suposta calúnia contra o presidente Lula. Brasil aciona a Organização

[música] Mundial do Comércio contra tarifaço, imposto pelos Estados Unidos no mês de julho. IPCA15, [música] considerado a prévia da inflação, sobe 0,06% [música] em julho e surpreende as expectativas do mercado. Fica com a gente porque o Poder Expresso já tá no ar. [música]

A defesa de Flávio Bolsonaro negou que o vídeo criado por inteligência artificial e exibido na convenção do PL represente um pedido de voto de Jair Bolsonaro. Segundo os advogados, o uso da tecnologia foi identificado e não violou a legislação eleitoral. Interessantes são as justificativas. Vamos ver o que diz o documento. A defesa afirma, abre aspas aqui, ó, houve apenas a criação de um boneco tecnológico, tudo com as devidas tarjas e anúncios, sem qualquer falseamento ou induzimento em erro, com o apelo que nem de longe sequer tangencia o pedido explícito de voto, de que os convencionais recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Foi isso que o boneco tecnológico, segundo a defesa tá falando de Jair Bolsonaro, disse ali na hora da convenção. E um outro trecho, os advogados alegam: "Ora, o avatar reclamado nada mais é do que a versão moderna e tecnológica daquilo que sempre foi usado em eventos partidários e eleitorais, como bonecos de papel, imagens em cartazes e até em máscaras, camisas com mensagens de apoio." Ou seja, o recurso utilizado equivale funcionalmente a uma representação audiovisual contemporânea, personagem digital ou boneco tecnológico empregado para expressar mensagem declaradamente artificial. Então isso, gente, que é o mais interessante no argumento da defesa de Flávio Bolsonaro. Eles estão dizendo que não se tratou de um pedido explícito de voto, de que estava aí exemplificado para todo mundo que tava ali, que são partidários do PL, de que se tratava de uso de de inteligência artificial, de que não era Jair Bolsonaro, nem um vídeo gravado por ele, mas que aquilo ali poderia ser comparado a uma máscara, a um cartaz ou a um boneco tecnológico de Jair Bolsonaro.

a gente é um trechinho do vídeo que foi exibido na convenção. É isso mesmo. Então vocês têm aí, né? É a inteligência artificial sendo utilizada. É >> muito, né? Real ali, simulando Jair

Bolsonaro falando, só que eles estão comparando a esses instrumentos antigos que se utilizavam em campanhas eleitorais. O ministro Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, foi sorteado relator da ação apresentada pelo PT contra a campanha de Flávio Bolsonaro pelo uso desse vídeo gerado por meio de inteligência artificial que Jair Bolsonaro declara apoio à candidatura do filho à presidência. Quem vai trazer toda essa história para nós é a nossa repórter Soane Guerreiro. Oi, querida. Seja muito bem-vindo ao Poder Expresso. Um prazer

falar com você. >> Oi, Raquel. Muito boa tarde a você, a quem nos acompanha no Poder Expresso. Vou tentar trazer outros elementos aí paraa análise em relação a este caso. Depois desta convenção do PL lá em São Paulo, tivemos várias repercussões, principalmente deste vídeo feito com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Além desta ação do TSE,

temos outra que está no Supremo Tribunal Federal com a relatoria do ministro Alexandre de Morais, que avalia também se ele poderia ter descumprido aquela proibição de manifestação políticoeleitoral, né, já que este vídeo foi veiculado ali, né, durante a convenção. Mas temos esta outra ação então que foi para o Tribunal Superior Eleitoral, pedindo então em dois aspectos essa questão da propaganda eleitoral antecipada e também uma possível punição em relação ao uso irregular de inteligência artificial por meio de uma possível deep fake. E aí tem um trecho específico que a Federação Brasil da Esperança, da qual faz parte o PT, também colocou nesta peça, que é justamente a própria definição do que seria deep fake por parte do Tribunal Superior Eleitoral, uma legislação de 2019 que foi atualizada em 2024 e que diz o seguinte: "A defake se define pelo uso de eh uma proibição ali para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou da combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. Então é sobre isso que o TSE terá que se manifestar, porque por um lado a Federação Brasil da Esperança, da qual faz parte o PT, tem uma visão sobre este vídeo. Já a defesa e a campanha, né, de Jair Bolsonaro e do próprio Flávio Bolsonaro tem uma outra um outro entendimento em relação a este mesmo vídeo de que não seria a chamada deep fake. Então, neste documento que

foi apresentado nessa representação do TSE, do qual o ministro Nunes Marques é o relator, eles dizem primeiro, em relação à propaganda eleitoral antecipada, diz que se tratou ali de um evento fechado que exigiu prévio credenciamento para um público específico, então não teria sido para o eleitorado em geral e que por isso seria o momento, seria um fórum justamente para fazer fazer uma propaganda interna intrapartidária, com definição ali de candidaturas, alianças e linhas programáticas. E por isso até eles defendem que não houve essa propaganda eleitoral antecipada. Citam também, como você colocou, trechos do que foi dito neste vídeo feito com inteligência artificial por ali com a imagem com avatar de Jair Bolsonaro, de que Flávio Bolsonaro é o futuro e diz que não só essa frase, mas como outras nem de longe representam um pedido antecipado de voto para Flávio Bolsonaro. E aí do neste documento, inclusive de mais de 15 páginas, eh os advogados, entre eles a Dra. da Maria Cláudia Buquaneri, que tem inclusive falado com a imprensa, eles colocam várias fotos da convenção do PT em São Paulo, que lançou a candidatura de Fernando Hadad, mostrando fotos dele de Lula, que inclusive, né, algumas fotos colocam eh Lula é Hadad, Hadad é Lula, enfim, tentando fazer ali é uma associação de que se houve na convenção partidária do PL essa propaganda eleitoral antecipada, também teria ocorrido nessa essa convenção do PL em do PT em São Paulo. Então eles trazem

ali várias imagens de Lula e Hadad, além de outros integrantes do Partido dos Trabalhadores. E aí, quando eles vão falar deste vídeo especificamente de Jair Bolsonaro, com o avatar de Jair Bolsonaro, eles colocam que desde o início, né, foi dito que se tratava de um vídeo feito com inteligência artificial, que não era a imagem real, não teria sido um vídeo real feito por Jair Bolsonaro. Eles colocam então que o conceito de deep fake não pode ser confundido com o de IA generativa, dizendo que houve transparência digital e que foi uma construção exclusivamente digital, sem mesclas o que poderia ser real. E aí eles trazem essa questão de que não se nada mais seria do que uma evolução tecnológica do que antes era utilizado por meio de bonecos em papel, imagens em cartazes, em máscaras, camisas, dentre outras, né, dentre outros objetos e que o vídeo não teve a intenção de falsear ou falsificar acontecimentos ou atribuir uma manifestação inexist Agora então vai caber ao ministro presidente do TSE definir então se houve ou não, né, eh, alguma questão relacionada aí a esse âmbito eleitoral. Raquel, volto com você.

>> Muito obrigada, Suane Guerreiro, pelas informações, pelo contexto, por toda aí quase uma análise da nossa querida Soane Guerreiro. Muito obrigada. Vamos conversar agora com Basília Rodrigues, que é nossa especialista aí em judiciário, nosso Ranier Bragon, que sabe tudo de política. Muito, sejam muito bem-vindos, meus queridos. Um prazer estar com vocês aqui hoje.

Basília, como é que estão os ânimos lá dentro do Tribunal Superior Eleitoral, principalmente do ministro Cássio Nunes Marques? Nós estamos diante de um dos principais debates que a só se tá tá só começando nessa campanha eleitoral sobre o uso da inteligência artificial. A gente já sabia que esse debate viria e ele já tá já é o primeiro debate aí do lançamento da da primeira grande candidatura. Estamos diante de algo feito para enganar os eleitores ou estamos diante de algo legal? algo dentro das regras do jogo. Como que o

TSE, TSE tá encarando isso? O que dizem suas fontes e principalmente como que o ministro Cássio Nunes Marques tá vendo isso? >> Olha, tudo bem, Raquel? Boa tarde para você, Raniet, todos espectadores aqui do poder expresso. Alegar que este é um caso novo e que a inteligência artificial eh traria eh novidades, complicações para estas eleições. Já é

um argumento velho, né? Há muito tempo isso vem sendo falado. Veja a evolução dos períodos eleitorais aqui no Brasil desde 2018, que teve a explosão das chamadas fake news. Depois eh, muita utilização das redes sociais. Isso também se repetiu em 2022, que foi uma eleição marcada por muita violência política. E agora para fins de 2026,

ainda que a inteligência artificial eh tenha criado um uma dificuldade a mais, né, em meio a esse contexto do que é verdade, o que é mentira, o tema em si não é tão novo assim. até mesmo o Tribunal Superior Eleitoral já disciplinou por meio de algumas normas o que que os candidatos podem fazer, como por exemplo, utilizar destas tecnologias, mas informando aos seus espectadores que é um conteúdo produzido por inteligência artificial. Então, este é um debate posto, ele simplesmente está sendo colocado em prática, né? Os candidatos estão de fato utilizando as ferramentas possíveis que estão aí à sua disposição do ponto de vista do marketing, do poder de pessoas para chegar ao eleitorado. Então, se todo mundo sabia que isso ia acontecer, porque a demora do TSE em se manifestar eh até de uma maneira institucional, eh, de forma mais eh significativa, mais incisiva, é porque a questão política e de polarização do país, talvez o que não conseguimos resolver nos pleitos passados persiste e isso faz com que o TSE até se amedronte para não ser julgado lulista ou bolsonarista. Então,

muito do tom eh de maior interferência, né, de eh passar o o risco do gizar, a regra é esta que a gestão Alexandre de Morais tinha e adotou em 2022, é totalmente eh jogado para trás, né? não é copiado pelo tom do TSE sob o comando de Nunes Marques. O ministro Nunes Marques que tem uma cadeira no Supremo Tribunal Federal e por este rodízio que as cadeiras ali do TSE contempla, ele hoje tá no comando do tribunal e apesar de ter dito inicialmente que iria deixar o jogo rolar, que a justiça eleitoral não seria a protagonista do pleito, não seria protagonista das eleições em outras oportunidades, como eh sobre o questionamento eh da metodologia das pesquisas eleitorais, ele interferiu e muito rapidamente. De acordo com seus auxiliares, Nunes Marques quer ser um presidente do TSE completo, não deixar de fazer isso ou aquilo com medo de comparações com o ministro Alexandre de Moraes. Querendo ou não, é um ministro que pela primeira vez, né, chega ao comando de uma instituição. Funciona

assim, é presidente do TSE hoje, amanhã vai ser presidente do Supremo Tribunal Federal, respeitando a sequência que é até constitucional de que assume o ministro mais antigo e que ainda não tenha presidido a corte. A gente tá vendo eh esta era, Nunes Marques na justiça eleitoral e talvez sentindo aí o termômetro de como se comporta o ministro, que no futuro também vai presidir a Suprema Corte. Mas hoje a gente ainda tá com muita memória da era de Alexandre de Morais no TSE, um ministro que era mais afrontoso, né? agia eh contra estas questões tecnológicas, a fim de não distorcer o convencimento do eleitorado. Há uma expectativa, inclusive de que até as eleições a gente veja muita disputa eh de STF e TSE sobre a punição destes candidatos. Ainda que a justiça

eleitoral seja o TSE, o que o TSE não conseguir resolver até por estas questões políticas, não vai passar barato pela avaliação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. >> Aguardar então a decisão do ministro Nunes Marques e do plenário sobre esse caso, porque vai dar uma linha aí pro restante das eleições. E Ranier, como é que os dois lados do espectro político estão vendo essa questão? Oi, Raquel, boa tarde para você, paraa Basília, para todos que nos acompanham. Eh, uma coisa que me chamou atenção, Raquel, que queria destacar inicialmente, é o fato de que o há uma há uma certa um certo sinismo na reclamação que o PT faz na justiça eleitoral. Óbvio que é uma disputa, o PT

vai reclamar de qualquer coisa em relação à campanha do Flávio e vice-versa, mas a gente lembra lá atrás, não é tão longe assim, não, no meados de 2025, o PT fez uma grande campanha nas redes sociais utilizando inteligência artificial, a campanha Ricos contra Pobres, a campanha de maior justiça tributária, que eram personagens fictícios que apresentavam ali eh muitas reclamações de uma forma incisiva. contra o que a propaganda lá atrás argumentava, que era a concentração do de todo dinheiro na mão de ricos que não pagariam impostos. Isso foi feito por meio de propaganda de inteligência artificial. Eh, agora nesse caso do do Jair Bolsonaro, há uma a argumentação do PL, ela faz um certo sentido no sentido em que foi deixado claro que o aquilo não era um vídeo do presidente, ele está em prisão domiciliar, embora pareça muito, não era um vídeo do presidente e não tentava enganar as pessoas, dizendo que era uma mensagem do próprio presidente, uma mensagem de inteligência artificial. Então essa essa decisão que o TSE vai ter que tomar agora a partir dessas regras que já estão previstas em lei e que já estão nas resoluções que vão determinar como que vai ocorrer a campanha. O combate

que é preciso ser feito e que é um problema não só no Brasil como no mundo todo éem relacionado a deep fakes, ou seja, uma tentativa e aí sim por meio de a da inteligência artificial de passar uma mensagem mentirosa, de enganar aquele que esteja vendo, de como seria o fato de apresentar um uma um vídeo do Jair Bolsonaro, como se fosse um vídeo dele, ou apresentar um vídeo do Lula, um vídeo do Lula cometendo algum crime como se fosse um vídeo real. Aí a chamada de fake. Aí é o que a justiça eleitoral tem que agir, não só no Brasil. E isso é um debate no mundo todo. O trabalho feito por inteligência artificial, como eu disse, repito, tá sendo feito por todos os políticos já há muito tempo. O TS é

querer barrar isso e há uma possibilidade, mas a gente que defende que isso não ocorra. Segundo, já por ação do dos nossos próprios repórteres, há uma inclinação do TSE de ter uma visão mais, talvez mais liberal, porque no sentido contrário seria mais ou menos você querer segurar ou barrar uma cachoeira com as com as próprias mãos. A inteligência artificial, ela está colocada, ela tá no meio político como um todo. Então, respondendo a sua pergunta de forma mais direta, a eh tá tá sendo usado pelos dois lados, Raquel. A gente tá vendo isso há muito tempo e eu acho que vai ser muito pouco provável que o TCE vá ter mecanismos e vai ter eh possibilidade de barrar isso de desse formato que foi apresentado no na convenção do PL, que é diferente de fato de uma DIP fake, diferente de você apresentar um vídeo que você tá claramente querendo enganar o eleitor.

Nesse caso aí ficou muito claro que é um boneco tecnológico, como eles falaram. e muito parecido com Jair Bolsonaro, claro, parece o Jair Bolsonaro, mas ficou desde claro. Eu acompanhei a distância, convenção no sábado, ficou muito evidente que era, ficou já dito a todos que era um vídeo de inteligência artificial. >> É muito diferente, né, de você produzir uma deep fake e você também denegrir o seu adversário. Muito obrigada, Ranier Bragon. Nós vamos falar mais desse

assunto. A gente vai ter entrevista com especialistas, mas agora eu vou dar uma olhada, gente, na disputa de um dos estados mais importantes da federação. Costuma-se dizer, quem ganha em Minas ganha no Brasil. Então, vamos lá. Uma pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra a corrida eleitoral para o governo de Minas Gerais. O senador

Cleitinho Azevedo do Republicanos aparece na liderança em todos os cenários testados. Dá uma olhada aqui comigo. Em um cenário de primeiro turno, Cleitinho fica à frente com 35% das intenções de voto. Na sequência, aparece o pré-candidato Alexandre Calil, do PDT com 12%. Em seguida, está Patru Anani, do PT com 10%, e Mateus Simões do PSD com 6%. O pré-candidato do MDB, Gabriel

Azevedo, fica com 4%. Bem Mendes do Missão e Flávio Roscoi do PL empatam com 2%. Maria da Consolação do PSOL teve 1%. Jarba Soares Júnior do PSB, Rafael Duda do PSTU e Túlio Lopes do PCB não pontuaram. Indecisos somaram 15%, brancos, nulos e não irão votar foram 13%.

A Quest também testou os cenários de segundo turno em uma possível disputa entre Cleitinho Azevedo do Republicanos e Alexandre Calil do PDT, Cleitinho aparece com 44% dos votos e Cal 29%. Em abril, Cleitinho somava 48% e Caliu tinha 26%. Já em um segundo cenário feito apenas em julho, sob uma disputa entre Cleitinho Azevedo e Patros Ananias do PT, Cleitinho ficou à frente com 46% e o petista apareceu com 31% das intenções de voto. Por fim, em um terceiro cenário de segundo turno entre Cleitinho e Mateus Simões do PSD, Cleitinho manteve 46% entre abril e julho. Já Mateus Simões pontuou 13% em abril e 15% em julho. A pesquisa da

Quest contratada pela Genial Investimentos ouviu 1482 eleitores de Minas Gerais presencialmente entre os dias 22 e 26 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. A pesquisa genal Quest também aponta para um cenário disputado na corrida pelas vagas ao Senado por Minas Gerais. A ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, do PT aparece numericamente na frente em todos os cenários, seguida pelo deputado Aécio Neves do PSDB.

Para debater o cenário eleitoral em Minas Gerais, nós vamos receber a candidata ao Senado pelo Estado Mineiro, pelo PT, Marília Campos, a quem eu dou as minhas boas-vindas ao poder expresso. Prefeita, seja muito bem-vinda. Prazer conversar com a senhora. Prefeita, nós percebemos pelos números que essa fragmentação das candidaturas da esquerda está dando uma vantagem para a direita. Eu queria uma avaliação da senhora, uma avaliação política de por não tá sendo possível unir a esquerda em Minas para fazer frente à direita.

>> Olha, [suspirando] é uma uma resposta que a gente ainda não tem, né? O quadro ainda ele não tá consolidado. Agora essa fragmentação, ela não existe só na esquerda, Raquel, ela está também na direita, né? Não se sabe se o PL vai lançar a candidatura, não se sabe se o Cleitin sai candidato, né? E existe uma indefinição com relação ao Marcelo Aro, que antes era candidato ao Senado e agora se coloca também como candidato ao governo. Então, existe um

quadro de muita indefinição eh em Minas Gerais e não existe uma uma única razão, né? existe um contexto político, eh, onde, eh, se viveu muito a polarização, os extremos e hoje acho que existe também um um repensar dessa política e, portanto, das alianças. Pode ser que esse clima eh entre os eleitores que hoje cobram eh o que que as pessoas fazem eh o que que elas querem fazer esteja sendo mais importante do que o a posição que elas ocupam nos extremos. Então isso é uma indefinição grande. Pode ser essa uma razão.

>> Prefeita, eu vou chamar o José Mateus também para participar dessa entrevista. >> Obrigada, Raquel. Boa tarde, Raquel. Boa tarde a todos que nos acompanham. Boa tarde, candidata Marília. Candidata, a senhora está

liderando várias pesquisas para o Senado Federal, inclusive a da Quest que saiu hoje, em algumas ocasiões, inclusive com empate técnico, em outras uma liderança de forma isolada. Isso se dá num contexto de bastante polarização, inclusive em Minas Gerais. Em 2022, o ex o ex-presidente Jair Bolsonaro foi candidato, foi eh não conseguiu vencer o presidente Lula em Minas Gerais. Lula venceu por >> Jus, >> se eu só deixa eu só conferir, prefeito, a senhora escuta o José Mateus? >> Eh, eu escutei parte, foi interrompido assim. Você pode, você pode responder

sua pergunta, querido, que a prefeita, a prefeita não pode, não estava te ouvindo. Você pode recomeçar? >> Posso? >> Posso sim, Raquel. Cumprimentando você novamente, a todos que nos acompanham e a candidata Marília. Candidata, a

senhora lidera todas as pesquisas basicamente pro Senado, em algumas ocasiões no empate técnico, como é nessa da Quest, em outras de uma forma isolada. Como é que a senhora avalia que deve ser a busca por votos dos eleitores mineiros, levando em conta esse contexto de bastante polarização? Em 2022, por exemplo, o presidente Lula venceu em Minas Gerais, mas por uma margem percentual até menor do que no cenário nacional. E a própria pesquisa de hoje da Quest mostra que numa simulação de segundo turno há um empate técnico entre o presidente Lula, que é do seu partido, e Flávio Bolsonaro. Qual vai ser sua estratégia para buscar eleitores para além daqueles que já admiram e já tem uma uma sintonia com o Partido dos Trabalhadores politicamente? Eu

vou utilizar a mesma estratégia que eu usei para ganhar as eleições aqui em Contagem, quando disputei a prefeitura. uma estratégia onde eu nunca me coloquei em extremos, nunca eh valorizei a o extremo de direita, de esquerda, de centro, mas valorizei eh dentro da minha intervenção aquilo que eu tinha feito na cidade. Então, o meu trabalho foi colocado em evidência diante eh do meu opositor que só colocava eh o fato de eu ser do PT, né? Então, o resultado disso foi que eu ganhei as eleições. E é isso que eu tenho feito nas minhas andanças, nesse período de pré-campanha eleitoral, onde eu já tô há 100 dias visitando todas as regiões do estado. Eu fui,

rodei 40.000 1000 km. já visitei em torno de 200 cidades, né, polos para eh tomar conhecimento das realidades e me apresentando o trabalho que eu já fiz, as minhas convicções, o meu perfil que é de dialogar e eh combatendo eh todos esses extremos e essa polarização que existe, que é uma polarização que, na minha opinião, ela é utilizada muito por aqueles que não tm trabalho para apresentar Tá, como eu sempre tive trabalho para apresentar, eh, é essa estratégia que eu uso. Então, o fato de ter sido prefeita, de ter sido deputada e a minha capacidade de dialogar com todos e com todas. >> Prefeita, se o senador Cleitinho desistir da disputa, vai favorecer os candidatos da esquerda e o candidato do seu partido? Patros Ananias?

Eh, eu acho que aí eh todos ficam competitivos porque todos têm poucos votos, né? [risadas] Então, sem Cleitinho, eh, nós teremos um um um patamar de disputa onde os candidatos eh vão partir mais ou menos numa mesma situação. E aí eh o segundo turno, inclusive com a possibilidade do PT disputar o segundo turno, >> fica um cenário mais favorável, então, para todos, eh, >> para todos. né? Por exemplo, é claro que a esquerda aqui tá fragmentada, né?

Porque tem a candidatura do PDT, né? E a candidatura do PT com seus leques de alianças, né? Nós vamos eh avaliar isso, como é que vai ser o desempenho, né? Por enquanto tão mais ou menos no mesmo eh com o mesmo mais ou menos equiparados, né? Mas a campanha dirá a capacidade de ampliação, de disputar a opinião, né?

Eh, um dos dois chegará ao segundo turno, né? Um da esquerda, né? Eu acredito. Eh, e vamos ver quem é que sai da direita, né? Porque a gente também não tem esse quadro se vai vir Marcelo Aro como candidato a governo ou não.

>> Prefeita, vou chamar o Raniier Bragon para participar dessa conversa. Prefeita, boa tarde. Eh, houve uma dificuldade muito grande aí do PT para confirmar um nome ao governo do estado. Eh, foram cogitados vários outros nomes, inclusive da senhora, que preferiu resistir aí e sair ao Senado. E nas palavras do governador Romeu Zema, que ontem lançou a sua candidatura o ex-governador, né, à presidência da República, disse que o PT, o Lula, escolheu um boi de piranha aí para disputar. Qual que é a dificuldade que o

PT está tendo em Minas Gerais? Ela é fruto da gestão de Fernando Pimentel mesmo, como dizem os adversários do PT? Não, não diria que é só Fernando Metel, diria que eh a polarização no nosso país ela se dá entre PL e PT, o time do Lula e o time do Bolsonaro. Isso aconteceu inclusive nas eleições municipais. No caso em Minas Gerais, eh, a gente tinha adotado uma estratégia, inclusive implementada pelo próprio presidente Lula, de lançar a candidatura eh de uma pessoa que não fosse do PT, que fosse de centro e era indicado, então, Rodrigo Pacheco, justamente para não atrair essa polarização contra o PT, né? Só que não

deu certo. Então, o PT se viu numa situação onde teve que modificar essa estratégia, foi mudada. né? Então o PT resolveu adotar uma estratégia de lançar a candidatura própria, portanto a candidatura do PT, que é o Patrúci, e não é qualquer pessoa, é uma pessoa que tem nome, que tem credibilidade, que já foi prefeito muito bem avaliado, ministro e é deputado federal. Então não é uma não é um poste, né? Ele é uma

pessoa representativa, mas certamente vai atrair um pouco eh esse preconceito por ser do PT, mas o Patru, ele é uma pessoa eh com grande capacidade de diálogo e de transitar entre os vários segmentos sociais. >> Prefeita, vou chamar a Basília Rodrigues para essa conversa. >> Oi, prefeito, tudo bem? gostaria que a senhora eh explicasse pra gente ou opinasse aqui. A senhora atribui o fato de est liderando as pesquisas eh em detrimento da intenção de votos de outros nomes que t mais ascensão nacional, né? Você tem deputado federal,

tem senador da República, mineiros que têm assento aqui no Congresso Nacional. Aí vem a prefeita de Contagem e aparece em primeiro lugar nas pesquisas eh como a mais votada para o Senado. Qual o motivo disso na sua avaliação? Eh é porque o eleitor de Minas tá mais preocupado com Minas? Vai ser uma eleição menos nacionalizada ou não?

Quando chegar mais perto vocês vão estar falando muito mais de assunto sobre Brasil do que mineiro. Olha, Basília, eu acho que a eleição aqui de contagem, nós tivemos a última, né, para prefeito, nós tivemos uma projeção nacional muito grande, porque não foram muitas prefeituras vitoriosas do PT e eu fui grande vidraça, né, a maior prefeitura do PT e governada por uma mulher. Eh, e não é a primeira vez, né, é a quarta vez. Então isso me projetou não só pro Brasil, mas projetou para todo o estado de Minas Gerais, onde eh foi muito bem eh visibilizada toda a a o acompanhamento do processo eleitoral e, portanto, a vitória e eh eleitoral que nós tivemos. E é claro, não é? A

minha gestão, ela é acompanhada por muita gente, porque as pessoas ficam atentas de como é que o PT administra e a gente tem administrado bem. Tanto é que a última pesquisa que nós tivemos tinha 82% de aprovação. Então, com isso, a gente mostra que eh uma prefeitura que é governada pelo PT, por uma mulher, eh pela quarta vez e com uma ótima avaliação, com a gestão de excelência avaliada por vários estudos, isso nos projeta, não é, eh, pra sociedade mineira de uma forma geral, de forma que o meu reconhecimento hoje não é só em contagem, ele é estadual e é nacional, né? Eh, e portanto ele eh combate o preconceito eh que existe em relação ao Partido dos Trabalhadores. Eh, e na verdade coloca outros elementos para a análise dos eleitores, que é o meu trabalho, a minha capacidade de trabalho, o meu compromisso, a minha capacidade de entrega. Então é isso que

tá sendo avaliado. Então a questão do partido, ela tem menos relevância do que o trabalho que eu tenho desempenhado no município de Contagem, que aliás eh a minha preocupação e a minha estratégia de governança nunca foi só de contagem, foi metropolitana. Então todas as minhas lutas e articulações, elas foram feitas para contagem, mas articuladas de forma metropolitana. Então, me projetei muito enquanto mulher, enquanto uma boa gestora e também por ser do PT fazendo tudo isso de bom. Prefeita, sou mulher, sou mineira como a senhora e observo com alguma tristeza que pouquíssimas candidatas à governadora têm chances reais de vencer esse ano, né, em todo o nosso país. Eh,

eu queria entender porque que a senhora, tendo uma um apoio grande dentro do partido, inclusive, né, do presidente Lula a ser candidato à governadora, não aceitou. Eu eh despontei [limpando a garganta] em primeiro lugar, já foram mais de 10 pesquisas, em primeiro lugar em todas elas para o Senado Federal e são duas vagas. Portanto, a polarização dos extremos é menor. Eh, a tal ponto que hoje quando eu visito as cidades, alguns falam: "Olha, eu vou votar num candidato conservador, mas o segundo voto será para você em função do seu trabalho, da sua capacidade de entrega". Então, eh, numa candidatura de Senado, a polarização, ela tem um impacto menor sobre o resultado eleitoral do que para uma candidatura ao governo do estado. E é claro também que

eh o fato não apenas de ser do PT, mas de ter feito eh ter ter tido antes do governo Zema o governo Pimentel, isso trouxe um desgaste maior ainda. Então, na verdade, iria ressuscitar muito dessa polêmica que eu não estava disposta a enfrentar. Então, quando eu fiz o debate com a minha cidade, porque eu tive que renunciar ao mandato de prefeita, eu renunciei para o Senado, numa visão clara que no Senado eu tenho uma capacidade maior de ajudar Minas Gerais, de ajudar as cidades, porque no Senado você se articula melhor politicamente, não é? E na no executivo você tem que se dedicar muito muito à gestão. Então eu fiz uma opção política eh pelo Senado por essa razão. E aliás, né, no Senado

também a nós precisamos aumentar a representação das mulheres, né? Nós temos 81 senadores, senadoras, apenas 15 mulheres. Então, ter essa representação na casa alta é fundamental para projetar as mulheres na política no nosso país. >> Prefeita, o José Mateus tem mais uma pergunta pra senhora. >> Obrigada, >> candidata. Eh, queria perguntar à

senhora o seguinte, eh, estamos num momento de várias crises entre os poderes, né, nos últimos anos aqui no Brasil. E uma das pautas, sobretudo do campo da direita nessa disputa para o Senado desse ano, é a questão da atuação do poder judiciário. À direita, vários candidatos defendem, por exemplo, o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Qual a avaliação da senhora em relação a esse assunto e sobre a atuação do Poder Judiciário? A senhora acha que o Senado pode contribuir com esse debate, mesmo que não necessariamente seja com questão de impeachment, mas com projetos estruturantes para melhorar a forma como se dá a atuação do judiciário hoje? A

senhora acha também que o Supremo Tribunal Federal atua sempre de forma correta ou vê alguns exageros na relação com os outros poderes do Supremo? Nós temos exageros hoje em todos os poderes. Nós temos o executivo invadindo competências do legislativo, o legislativo invadindo competências do eh executivo, o judiciário invadindo competências do legislativo e o legislativo invadindo competências do executivo e um falando mal do outro. Então, a primeira coisa que nós temos que reconhecer é que qual é a avaliação da população sobre o Senado? É boa ruim do Congresso? É boa ou ruim? Na minha

opinião, tudo precisa de reforma. Se cada poder puder cuidar da sua casa em primeiro lugar e defender a autonomia de poderes, vai se fazer muito bem paraa democracia. Então, na minha opinião, nós temos que corrigir os excessos em todos os lugares e para boa convivência a gente ter maior credibilidade institucional junto à população. Aí sim a gente pode eh eh sugerir mudanças nos outros poderes. Agora, combater qualquer tipo de acesso, combater qualquer tipo de invasão de competências e defender que a democracia se fortalece na medida em que a gente tem autonomia dos poderes.

>> Prefeita, eu sei que seu tempo tá contadinho, queria só fazer uma última pergunta e a gente já encerra. O que que explica num estado como o nosso, Minas Gerais, que tem um um regiões com qualidade de vida relativamente alta, eh, a liderança tão expressiva de um senador como Cleitinho pro governo do estado na sua avaliação como política. >> Mas como que é a liderança dele >> nas pesquisas de intenção de voto? Não vejo assim, isso faz parte, não é da conjuntura de Minas, né? Por que que o Flávio Bolsonaro tem a expressão que tem num país igual o nosso? O que que ele já

fez pelo nosso país? Eu acho que faz parte da conjuntura internacional. Conjuntura nacional não é a particularidade de Minas. Eh, essas lideranças hoje surgirem a partir de redes sociais. sem muita consistência no conteúdo, né, sem muita convicção naquilo que defendem e eh se pautam muito por lacração, por eh xingamentos, por maior disputa de maior visualização em rede social, né?

Eh, por exemplo, em relação ao Cletim, pelo menos é o que a pesquisa mostra, felizmente as mulheres não avaliam ele muito bem com em relação aos homens. É uma comparação que eu acho fico orgulhosa das mulheres. >> Eu quero agradecer muito por essa entrevista a Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, pré-candidato ao Senado por Minas Gerais. Prefeito, foi um prazer entrevistá-la, um prazer conhecê-la melhor. Desejo toda a sorte na campanha lá em Minas. Muito obrigada.

>> Muito obrigada a vocês por essa oportunidade. Eu estarei sempre à disposição. >> Muito obrigada. Gente, nós vamos seguir agora depois desse conversa muito rica sobre o estado de Minas no nosso noticiário nacional. A Polícia Federal cancelou o depoimento do senador Flávio Bolsonaro, que estava marcado para hoje. Flávio é alvo de

inquérito por suposta calúnia contra o presidente Lula, ao associá-lo ao ex-presidente da Venezuela, Nicolas Maduro, e fazer uma vinculação a crimes como lavagem de dinheiro e tráfico de drogas. de Brasília. O nosso repórter José Mateus Santos tem as informações. Bem-vindo, meu querido. Agora trazendo as informações pra gente sobre esse caso.

>> Isso mesmo, Raquel. Voltamos aqui ao poder expresso. A Polícia Federal realizou o cancelamento desse depoimento, já que o desse depoimento presencial, já que a defesa do senador Flávio Bolsonaro se manifestou por escrito em uma petição enviada ao Supremo Tribunal Federal no âmbito dessa apuração sobre a suposta prática de calúnia pelo senador. Esse contexto é em relação a uma publicação que foi feita por Flávio Bolsonaro, como você mesmo falou, Raquel, sobre o contexto da prisão do ditador Nicolás Maduro no dia 3 de janeiro desse ano. Naquela ocasião, Flávio Bolsonaro comemorou a prisão de Maduro, a captura de Maduro por forças dos Estados Unidos. Esse episódio

aconteceu em Caracas e disse ali o senador que Lula seria delatado por Nicolás Maduro e associou o atual presidente da República a práticas de crimes como complacência com o narcoterrorismo, também com tráfico de drogas e também a atuação em prol de fraudes eleitorais na Venezuela. E aí a Polícia Federal pediu a abertura de uma investigação sobre esse caso. O ministro Alexandre de Moraes deferiu, atendendo eh na verdade seguindo também um parecer favorável da Procuradoria Geral da República. Essa investigação foi aberta em abril e chegou agora a fase em que o senador Flávio Bolsonaro deve ser ouvido, deveria ser ouvido pela Polícia Federal. Contudo, o senador não compareceu hoje, uma data que foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes após um prazo inicial de 10 dias para que a defesa entrasse em um acordo em relação a uma data com a polícia não ter sucesso. E hoje Flávio Bolsonaro

também não compareceu a PF para prestar depoimento. Não havia não essa obrigatoriedade que ele fosse e a defesa optou por enviar esclarecimentos ao Supremo Tribunal Federal em relação a esse assunto. Os advogados afirmaram por meio de nota que a publicação não configura crime e sustentaram que não houve uma atribuição falsa de fatos ao presidente da República. De acordo com a argumentação dos advogados de Flávio Bolsonaro, essa publicação tinha frases independentes, sendo uma relacionada a a Nicolás Maduro e outra ao presidente Lula. Os defensores do senador e agora candidato à presidência da República pelo PL também afirmaram que a manifestação de Flávio Bolsonaro está coberta pelo Instituto da Liberdade de Expressão e defenderam que essa garantia também vha para o senador. Agora fica a

expectativa para a manifestação do ministro Alexandre de Moraes em relação a esse assunto. Lembrando que o senador Flávio Bolsonaro já responde a esse caso no Supremo Tribunal Federal. Alexandre de Moraes é o relator, o senador Flávio, inclusive já foi indiciado pela Polícia Federal pela prática de calúnia. Esse processo foi para a procuradoria geral da República, mas a PGR devolveu aos autos, devolveu os autos a PF para que a corporação ouvisse Flávio Bolsonaro que não tinha acontecido mesmo com o indiciamento e agora a defesa se manifestou por meio desse depoimento, na verdade, desses esclarecimentos por escrito. Raquel, o que que acontece agora? O ministro Alexandre

provavelmente vai enviar os autos à procuradoriaageral da República e a PGR tem a atribuição de arquivar o caso, pedir o arquivamento do caso, de oferecer uma denúncia contra Flávio Bolsonaro ou até mesmo de devolver novamente os autos da PF para novas diligências. Volto com você, Raquel Landin, no Comando do Poder Expresso. >> Muitíssimo obrigada, José Mateus. E nós temos aqui, gente, o post feito por Flávio, em que relaciona Lula ao ex-presidente venezuelano Nicolas Maduro. A publicação foi feita no dia 3 de janeiro, no dia em que Maduro foi capturado. Vamos ver, vamos dar uma

olhadinha no post. Flávio escreveu: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. O argumento da defesa é que aqui são dois sujeitos diferentes. Lula será delatado. A defesa

diz que ali tá, ele tá sugerindo que o presidente Lula poderia ser delatado por Nicolas Maduro e que no na segunda parte ele estaria falando de Nicolas Maduro. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Só que nenhum momento ele ele ele cita, né, Nicolas Maduro aqui neste tweet. Então fica um pouco confuso. Deixa eu chamar

aqui Basília Rodrigues e Ranier Bragon pra gente discutir essa questão. Basília, eu começo com você. Neste caso, agora a gente vai ter que aguardar, né, o posicionamento do ministro Alexandre de Moraes, eventualmente da turma. O que que pode acontecer se Flávio Bolsonaro for condenado? Olha, isso vai eh complicar a vida do presidenciável, né, Flávio Bolsonaro, porque até aqui ele carrega a bandeira da anticorrupção, eh, anticrime e diz: "Não tenho nenhuma condenação". Então, esse ponto já

ficaria em desuso, né? Porque Flávio poderia ser condenado. Neste caso, é um processo que mostra eh o embate polícia federal e defesa de Flávio Bolsonaro, um embate que parecia que poderia ser resolvido via procuradoria geral da República ou até mesmo eventualmente por meio deste depoimento de Flávio e Bolsonaro, mas isso não aconteceu. Então eles estão esticando tanto a investigação quanto o investigado, esticaram as cordas até o fim. É muito interessante ouvir integrantes tanto da PF quanto da defesa de Flávio sobre o que que aconteceu eh nos bastidores dessa crise, do entendimento entre as partes antes do dia de hoje, né, do dia do cancelamento do depoimento de Flávio Bolsonaro. A defesa afirma que a PF está

imputando uma falsa acusação ao investigar eh Flávio por calúnia, porque o tipo penal é sobre a imputação de uma acusação falsa. Mas ao pedir que a polícia então comprovasse isso, que o fato é falso, isso não aconteceu. E aí eles mandaram um esclarecimento por escrito e não quiseram prestar o depoimento presencial. inclusive alegaram eh nem mesmo o suposto ou a suposta vítima desse crime, que seria o presidente Luís Inácio Lula da Silva, foi ouvido no processo. Do lado da Polícia Federal, eles não estão fazendo errado. Há aí indícios, avaliam

investigadores da Polícia Federal de calúnia. Sim. Aí a gente entra na eh naquele roll de tipos penais que tratam de crimes contra a honra, quando a gente fala de injúria, difamação e calúnia. A defesa de Flávio Bolsonaro foi atrás aí do do significado deste crime, dizer que se ele cometeu algum crime, ele está sendo investigado pelo tipo penal errado. Então, até mesmo nesse ponto de vista da tecnicidade, né, eles estão eh batendo cabeças, eh confrontando eh esse aspecto eh contra a Polícia Federal.

Então, não foi fácil chegarmos até aqui, eh, como a gente vê, indo parar no cancelamento do depoimento de Flávio Bolsonaro. Agora é com a procuradoria geral da República. A PGR pode então mandar mais uma vez ou pedir mais uma vez que a Polícia Federal ouça o Flávio Bolsonaro ou então traga mais elementos mesmo que justifiquem a acusação por calúnia contra o presidenciável. pode também denunciar já de imediato caso, entender que o processo pela PF tá prontinho, tá certo e aí nem dá ouvidos ao que a defesa tá dizendo e já mandar o caso para julgamento mesmo do Supremo. Ou ainda pode encerrar, né, arquivar aí o processo. Isso é um ponto interessante

porque a defesa tem certeza que haverá um encerramento. Eles acham que vai ser muito difícil também pra procuradoria geral da República provar que houve o crime de calúnia. Eh, veja a miudeza, né, deste processo que pode, eh, somar eh, pontos negativos ou positivos para alguém que é senador da República, filho de um ex-presidente da República e que tá aí concorrendo a esse posto tão importante de comandar o país. A gente ainda vai voltar a este esta discussão, eh, Raquel, porque como a gente vê, à medida que o debate político, o embate entre esses dois principais candidatos, Lula e Flávio, vai só eh se asseverando, né, ficando mais forte, é porque eles também estão disputando eh no discurso. Então, novas publicações virão por aí, novos, novas críticas ou até xingamentos, né, podem acontecer ao longo deste processo. E aí eles vão

buscar a justiça por meio de onde? Da justiça eleitoral ou vão, a exemplo deste processo, requerer uma manifestação da da outra justiça, né, da Justiça Federal ou da Justiça comum. Eh, isso é uma forma de prejudicar o candidato Flávio Bolsonaro, os seus discursos, se eventualmente condenado, eh, isso não o tornaria inelegível, eh, já para as eleições de agora, porque a gente tá muito perto do pleito, não haveria tempo suficiente para uma condenação por colegiado, né? né? Tudo bem que no Brasil tudo pode acontecer, mas a gente não pode esquecer também que seguindo o devido processo legal é difícil acreditar na conclusão de um processo como esse, eh a fim de inviabilizar uma candidatura para outubro agora.

>> Obrigada, Basília. E Ranié, o Flávio fez essa publicação, ele sabia que era ao menos dúbio, né? Ele tá porque ele ele ele tinha dois caminhos ali. Ou ele pedia desculpas ao presidente Lula, que é politicamente é inviável, né? o seu principal oponente na eleição, ele negava que tivesse cometido a calúnia, ele foi pelo caminho da negativa. Mas

quando ele faz a publicação, o advogado que é, ele sabia que era no mínimo dúbio. Ele faz dentro de um cálculo político, sabendo que tinha um ganho político. Alcança esse ganho político? Olha, na estratégia de da de campanha de período pré-eleitoral, porque a gente já tá nessa campanha de fato há muito tempo, né? oficialmente começa agora dia 16, mas na prática já começou muito tempo. Então, voltando lá em janeiro,

Flávio Bolsonaro tava recém-lançado pré-candidato à presidência da República. Ele ele apresentou aquela famosa carta do pai Jair Bolsonaro indicando como candidato à presidência da República em dezembro. Operação dos Estados Unidos ocorre ali nas primeiras semanas de janeiro. Então era um período em que ele estava ainda solidificando a sua candidatura a presidente, porque no começo a gente lembra que havia uma pressão muito grande pro candidato da direita do bolsonarismo ser o governador de São Paulo, Tacis de Freitas, não Flávio Bolsonaro. Então ele tava num período de consolidação que conscientemente ou não, Raquel, não dá para saber, mas conscientemente ou não, ele faz esse tipo de manobra que é arriscada de fato. Você põe ali agora

vai discutir a semântica, se o ponto tava, se tem, se tava separado ou não. O fato é que a mensagem política é muito clara, associando o Lula a esses crimes aí, supostos crimes cometidos pela pelo ex-ditador Nicolás Maduro. Então agora é todo um embate aí jurídico de se pegar nas questiúnculas ali da redação e tal, mas como a Basília disse, muito pouco provável que isso vai resultar em algum eh alguma condenação ou algum resultado até as eleições. ainda há a definição da PGR. Caso a PGR faça a denúncia contra Flávio Bolsonaro, aí sim se inicia o processo que envolve uma série de etapas aí, defesa, o devido processo legal.

Então, é coisa que aparentemente, Raquel, a gente vai eh só assistir muito lá na frente e vai depender inclusive do resultado das eleições, porque a gente sabe que ganhando um lado a coisa caminha de um jeito, ganhando o outro é muito provável que vai caminhar de outro jeito. Então, é um debate que é muito possivelmente a gente ainda vai voltar a fazer, mas lá num futuro um pouco mais distante. >> Muito obrigada, queridos. a gente já se reúne de novo. Deixa eu trazer alguns pontos de uma aporação, um levantamento que foi feito pelo nosso Ranier Bragon, ele já comenta, mas é um levantamento muito interessante. Flávio Bolsonaro foi

oficializado candidato à presidência da República no sábado, ainda sem nenhuma aliança formalizada, o que o coloca sobre o risco de estabelecer uma marca inédita nas eleições desde a redemocratização, concorrer apenas com o próprio partido, mesmo figurando bem nas pesquisas. A informação tá lá na coluna do Ranier, no site da SBT News. Recomendo muito a leitura, só acessar o Qar Code que tá na sua tela, mas eu vou resumir para vocês aqui no telão. Nas nove disputas presidenciais realizadas de 1989 a 2022, todas as candidaturas que terminaram o primeiro turno nas duas primeiras colocações contaram com menos uma legenda aliada. acompanha aqui comigo.

Nós fizemos aqui algumas artes com as colegações dos dois candidatos mais bem colocados desde 1989. Em 1989, o primeiro colocado, Fernando Color de Melo, que acabou sendo eleito, teve coligação, ó, PRN, PTR, PSC e PST. Vários partidos nanícos, mas estavam ali vários coligados. Já o segundo colocado, Lula teve com coligação PT, PSB, PCDB. Em 1994, o primeiro colocado, Fernando Henrique Cardoso, teve coligação com PSDB, PFL, PTB. O segundo colocado, Lula, de novo,

teve coligação com PT, PSB, PPS, PV, PCDB, PCB e PSTU. Já em 1998, o primeiro colocado Fernando Henrique Cardoso teve coligação com PSDB, PFL, PTB, PPB e PSD. O segundo colocado Lula, teve coligação com PT, PDT, PSB, PCDB e PCB. O mesmo ocorreu nos próximos anos. 2022, o primeiro colocado, 2002, perdão, o primeiro colocado Lula teve coligação com PT, PL, PCDB, PMN e PCB. O segundo

colocado José Serra teve coligação com PSDB, PMDB. Em 2006, o primeiro colocado Lula teve a coligação PT, PRB, PCDB. O segundo colocado, Geraldo Alkmin teve a coligação PSDB PFL 2010. Primeiro colocado Dilma Roussef. Coligação PRB, PDT, PT, PMDB, PTN, PSC. Enorme essa,

hein? PR, PTC, PSB, PSB, PCDB. Segundo colocado, José Serra, coligação PTB, PPS, DEI, PMN, PSDB. PT do B. Nos anos mais próximos, o cenário se manteve.

2014, o primeiro colocado, a primeira colocada, Dilma Roussef, coligação PT, PMDB, PSD, PP, PR, PR, PDT, PCDB, PRB. Já o segundo colocado, Aécio Neves, PSDB, PMN, SD, DEM, PN, PN, PTN, PTB, PTC e PTB. Em 2018, primeiro colocado, Jair Bolsonaro. Qual era a coligação de Jair Bolsonaro em 2018? O PSL, um partido nanico, e o PRTB. O segundo

colocado, Fernando Hadad, tinha a coligação da esquerda, PT e PCDB e Prós. Na última eleição realizada em 2022, Lula teve como coligação PT, PSB, PCDB, PV, PSOL, Rede, Avante, Agir, Prós e Solidariedade. Já Jair Bolsonaro que perdeu aquela eleição, tinha na sua coligação o PL, o PP e o republicanos. Deixa eu conversar com Ranier Bragon pra gente falar um pouco desse assunto. Ranier, [roncando] a gente teve uma diminuição do número de partidos, mas tem um cenário muito específico agora que tá caracterizando todo esse isolamento de Flávio Bolsonaro.

>> É isso, Raquel. Ele tá por hora, né? Ainda a gente tem o prazo das colegações que até dia das convenções, melhor dizendo, partidárias que até o dia 5 de agosto e o registro na justiça eleitoral até o dia 15. Mas por hora, Flávio Bolsonaro tá isolado, que é uma situação que a gente encontra um paralelo eh entre os principais candidatos, aqueles que lideraram pesquisa, apenas na situação do pai em 2018, que foi uma eleição completamente atípica. Teve uma onda de direita que Jair Bolsonaro foi eleito contrariando todas as previsões e todas as articulações do mundo político principal. E lá naquela, mesmo naquela

época ele tava num partido nanico, conseguiu colar com outro partido nanico. A diferença agora é que o Flávio tá isolado, mas obviamente ele tá com um partido muito maior. O PL é um maior partido na Câmara dos Deputados. Eh, mas isso a gente vê nos outros anos, no histórico das outras eleições, que teve alianças muito mais robustas, né, com destaque, como você leu aí, para 2010, Dilma Russef e Lula agora em 2022, a última eleição, que conseguiram reunir 10 partidos na coligação. Cada um reuniu 10. E são duas coisas que a gente

destaca como importantes nessas coligações partidárias. A primeira é que isso define o peso da coligação, define a repartição da propaganda eleitoral na TV que agora começa 28 de agosto. Isso, se o Flávio permanecer só com PL, o Lula vai ter quase metade desse tempo de propaganda na TV, que é um ali é é o terceiro maior tempo de TV da história desde 1989 também. E o outro é o aspecto político, aspecto aspecto simbólico. Um partido, um candidato que sai de forma isolada passa a impressão no mundo político, né, que não há muita confiança desses outros partidos, que aquele candidato vá ter sucesso nas urnas. E o

centrão, que é o grupo de partidos mais cobiçados por esses candidatos, ele tem muito esse faro de poder. Então, se lá em 2000 e 22 com Jair Bolsonaro na presidência, PP e republicanos apostaram na eleição, agora parece que por hora nenhum deles tá apostando. E lá a gente teve o resultado. DP republicanos foram derrotados, acabaram entrando no governo Lula só muito tempo depois, cerca de 8 meses depois, mesmo assim com um ministério cada um, sendo que outros partidos do centrão, que ou tiveram candidato próprio ou não se aliarem nenhum dos dois na disputa, já começaram o governo Lula com nove ministérios, PSD, União Brasil e MDB. Então são essas as importâncias dessa colegação.

Ressaltando mais uma vez, Raquel, que vamos esperar o final aí da do período das convenções e também período de registro de candidatura para confirmar se Flávio vai de fato isoladamente ou não. >> Muito obrigada pela análise, Ravier Bragon, e por todo o levantamento. Obrigada, meu querido. e teve atualização sobre o depoimento de Flávio Bolsonaro. Após a Polícia Federal adiar o depoimento do candidato a presidência Flávio Bolsonaro, por suposta calúnia como presidente Lula, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, protocolou uma nova decisão. O que o ministro do, o que o

ministro Moraes está decidindo é o seguinte. Ele tá fazendo o retorno dos autos ao Ministério Público e tá dando 15 dias pra Procuradoria Geral da República se manifestar. Tem um trechinho aqui da decisão do ministro. Diante do exposto, demonstrada a intenção de Flávio Nantes Bolsonaro e não comparecer à Polícia Federal para prestar depoimento, conforme solicitado pela Procuradoria Geral da República, determina o retorno dos autos ao Ministério Público para a manifestação no prazo de 15 dias. Basília Rodrigues, volto com você. Ministro Alexandre de

Moraes, então, pedindo a manifestação da PGR dentro de um prazo de 15 dias sobre o assunto. >> É, essa notícia lembra todos nós, espectadores, jornalistas que tem um outro agente definidor dos rumos deste processo, que é o relator do caso, né, o ministro Alexandre de Moraes. por toda a relação ou péssima relação que ele possui com personagens desta história. Então, é óbvio que algumas eh possibilidades são traçadas, né? Será que ele vai segurar? Será que ele vai

acelerar? Será que ele vai instigar que este processo aconteça? Eh, esse é um ponto que tá no cálculo da defesa do presidenciável Flávio Bolsonaro. Então, foi um pedido do PT que acabou caindo para Morais. E agora, eh, já que não houve um entendimento entre a defesa e a Polícia Federal, a bola tá mesmo nas mãos da Procuradoriaagal da República, a PGR. A mesma PGR que condenou Jair

Bolsonaro, a mesma PGR que já apareceu aí como uma instituição atuante ao fazer denúncia contra integrantes da família de Bolsonaro, ela volta a aparecer agora eh neste processo como aquela que pode pedir mais provas, que são as chamadas diligências, pode encerrar e este caso ou então já denunciar mesmo, tocar a bola pra frente e dizer, Morais, é para julgar. Sim, só que a gente tem que observar como esses atores vão eh se comportar. Não significa que eles irão repetir a toada por denúncia e por condonação de outros casos eh nos quais figuraram Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro, né? Integrantes aí da família bolsonarista. É claro que chama atenção, eh, e acaba chamando mais atenção, dando mais destaque a este caso, porque não deixa de ser uma forma de enfrentamento entre a família Bolsonaro e as instituições.

tem respeito por estas instituições, sabe que elas agem de maneira imparcial, que elas estão julgando fatos e não pessoas, mas em outras situações por outros crimes, alguns até muito mais complicados do que esta acusação de calúnia. O resultado foi de condenação. O próprio pai, Jair Bolsonaro, tá na cadeia e a pena de mais de 27 anos. eh proposta aí eh pela Procuradoria Geral da República, confirmada pelo Supremo Tribunal Federal depois de investigação da Polícia Federal. Então, em um outro processo em que o caso, ou melhor dizendo, o alvo é o Flávio Bolsonaro, presidenciável, olha aí de novo, de um lado os bolsonaristas, do outro estas instituições, PF, PGR, STF e o relator ainda é Alexandre de Moraes, né? Bom,

alguns dizem coincidências não existem, né? Mas neste caso aí eh, a gente vê que é mais do que coincidência, né? Os rumos políticos e e o protagonismo destas entidades e destes nomes não deixam de ser eh notícia na manchete do jornal. Isso também estará, isso também está no cálculo da técnica jurídica, da argumentação aí da defesa de Flávio Bolsonaro. E claro, se houver eh uma denúncia, né, ou seja, a PGR não ouvir a queixa dos advogados e já tocar esse processo pra frente sem nem mesmo pedir novas provas, isso vai ser usado politicamente no discurso de campanha de Flávio Bolsonaro como um reforço da narrativa de perseguição. A gente tem

que acompanhar, Raquel, porque os advogados estão muito na expectativa do encerramento deste processo. Mas também se a PGR agir assim, vai tá dizendo o quê? Que Flávio Bolsonaro não cometeu calúnia contra o principal colocado nas pesquisas de intenção de voto, presidência da República, contra o Lula. Então, é um caso, claro, eminentemente jurídico, mas que tem impactos políticos eh sensíveis à medida que vai chegando o dia da eleição. >> Muito obrigada, Basília Rodrigues.

Obrigada pela análise e por todas as explicações. E o Tribunal Superior Eleitoral fechou um acordo com a meta dona do Facebook, Instagram e WhatsApp contra a disseminação de notícias falsas nas eleições de outubro. José Mateus Santos está de volta ao poder expresso com os detalhes. Oi, meu querido. As informações com você.

Isso, Raquel. Voltamos aqui ao poder expresso. Esse acordo que foi fechado entre o Tribunal Superior Eleitoral e a Meta prevê cooperação para prevenir e também eh conter a divulgação de informações falsas por meio das plataformas Instagram, Facebook e também o WhatsApp. esses três e grandes essas três grandes plataformas de comunicação que estão na alçada da meta. Esse acordo foi fechado duas semanas depois do presidente do TSE, ministro Nunes Marques, se reunir com representantes das plataformas digitais e desde então vários memorandos de entendimento têm sido assinados com pelo TSE com essas plataformas. Já houve, por exemplo,

assinatura de um acordo com a Google e também outras plataformas digitais, inclusive da área da inteligência artificial, que é uma das preocupações do Tribunal Superior Eleitoral para as eleições desse ano. Em relação a esse acordo com a meta, há a previsão de que haja uma ferramenta para disponibilizar que o TSE possa enviar mensagens relevantes sobre a organização das eleições 2026. Também a previsão de que o aplicativo WhatsApp que é bastante usado no Brasil, os brasileiros estão entre os povos que mais utilizam o WhatsApp, que o aplicativo conte com o acesso do TSE para se comunicar diretamente com os eleitores brasileiros em relação às informações sobre o processo eleitoral. E o Facebook também vai promover eh sob supervisão da Escola Judiciária Eleitoral, que é um órgão do Tribunal Superior Eleitoral, seminários para servidores do TSE, dos 26 tribunais regionais eleitorais dos estados e também para servidores do Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal e para integrantes dos partidos políticos sobre medidas e combate à desinformação adotadas pelas plataformas, boas práticas de uso dos recursos e funcionalidades e medidas as que são adotadas pelo Tribunal Superior Eleitoral, pela justiça eleitoral em geral, em preparação para as eleições da para as eleições gerais de 2026. Mais uma ação, portanto, de uma bigtecitoral.

Volto com você, Raquel Landinho, no comando do poder expresso. >> Muito obrigada, José Mateus. Vamos dar uma olhadinha de novo nas disputas nos estados. Agora, números de Pernambuco. Em Pernambuco, a pesquisa Genial Quest mostra a atual governadora Raquel Lira do PSD, liderando as urnas no primeiro e no segundo turno. Vem comigo ver os

números. No primeiro turno, Raquel Lira está com 43% e o ex prefeito de Recife, João Campos, do PSB, fica com 37%. Ainda neste cenário, os candidatos Camila Falcão do Unidade Popular, Ivan Morais do PSOL e Renan Ralais do Missão ficam com 1% cada. 11% são indecisos e 6% brancos, nulos ou não vão votar. Segundo turno, dá uma olhadinha aqui comigo. Na disputa entre Raquel Lira e

João Campos, o cenário se inverte. Ele se inverteu desde abril. Campus tinha 46% e chega agora em julho com 39%. Já Raquel Lira tinha 38% e agora vence campos com 45%. Os 8% de brancos nulos ou não vão votar e 8% de indecisos se mantiveram. A

pesquisa Genial Quest falou com 900 eleitores de Pernambuco entre os dias 22 e 26 de julho. O levantamento tem margem de erro de três pontos percentuais para cima ou para baixo e nível de confiança de 95%. Ranier Bragon, vem para cá pra gente conversar um pouco. Impressionante essa inversão em Pernambuco, né? João Campos, que é um prefeito super bem avaliado em Recife, que todo mundo dizia que tava com uma eleição, não ganha, mas uma eleição que não seria tão difícil. Agora

parece que Raquel Lira engrenou. Cassab tá apostando suas todas as suas fichas nela. Aliás, ela é uma das únicas governadoras mulheres que tem chance de vencer em todo o Brasil. Parece que ela vem despontando aí como a favorita. O que aconteceu?

>> [roncando] >> É isso, Raquel. Ela há um tempo atrás o João Campos era favorito nessa disputa justamente por causa de uma reprovação ali, a gestão da Raquel Lira. Isso se inverteu agora alguns meses atrás. Uma pesquisa recente do Datafolha também mostrou essa inversão já em maio, se eu não me engano. E o é a quest agora mostra isso também. Sempre lembrando que

é uma reversão ali ainda muito próxima, né? A a eleição tá apenas começando. A gente ainda tá dois meses do primeiro turno. pode haver uma nova reviravolta ou os números podem ser alterados, mas o fato é que ela saiu de um patamar muito ruim e tirou a o favoritismo de João Campos, que é presidente do PSB, uma das jovens lideranças da esquerda e que saía aí do de uma prefeitura em Recife bem avaliada, justamente para disputar esse governo do estado. O que falam aí no mundo político, Raquel? Eh, justamente

que a houve uma melhora ali na avaliação da gestão estadual e a Raquel Lira, ela investiu também muito no interior, muito em eh na interlocução com prefeitos do interior, obras pro interior, uma interlocução ali em Pernambuco para atacar o uma região ali que o que o eh não há o adversário não tem muita penetração, já que era o ex-prefeito de de Recife. e tem uma um uma visibilidade maior na região metropolitana. Então isso é explicado inclusive por aliados de João Campos como uma das explicações para essas mudanças nas pesquisas. Uma maior interlocução ali, ela tá com a máquina na mão, né? Máquina do governo estadual é muito importante, principalmente no Nordeste, que é essa cultura de eleição vinculada a prefeitos. prefeitos ali t

uma vinculação muito grande com candidatos para fazer essas dobradinhas eleitorais e a Raquel optou por essa estratégia de centrar foco no interior, aliado à melhora na avaliação da sua gestão. >> Interessante. Super obrigada, Ranier. Daqui a pouco, Itamarati descarta romper relações com a Argentina após as recentes declarações do presidente Javier Milei e vai começar a discutir [música] o retorno do embaixador do Brasil a Buenos Aires. Não sai daí, [música] fica comigo. A gente volta já

já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT [música] News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das [música] pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoro.

poder expresso já de volta do intervalo e a gente vai voltar a falar do depoimento do senador Flávio Bolsonaro e das discussões dele com a Polícia Federal, trazendo um bastidor. O senador Flávio Bolsonaro negou três abordagens da Polícia Federal e do Supremo Tribunal Federal para prestar depoimento presencial no inquérito que apura a calúnia contra o presidente Lula. Flávio, como a gente explicou para vocês, é investigado por uma publicação nas redes sociais em que associou o presidente a tráfico internacional de drogas e armas e lavagem de dinheiro. O César Feitosa é quem conta esse bastidor para nós. Oi, meu querido. Seja

bem-vindo ao Poder Expresso. Que prazer falar com você. >> Oi, Raquel. Primeiro boa tarde para você. Prazer é todo meu. Eh, e é isso. A

Polícia Federal, ela tentou em maio, uma vez em maio, outra vez em junho, outra vez em julho, ouvir o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, no meio desse inquérito sobre essa suposta calúnia que ele teria cometido contra o presidente Lula nessa publicação sobre a qual você vinha falando agora a pouco. Eh, a primeira vez foi ali em maio, na no fim de maio, ali já na segunda quinzena. E a o delegado responsável pela investigação, ele enviou um documento aos advogados de Flávio Bolsonaro, mas em resposta ele recebeu um silêncio, eh, foi completamente ignorado ali diante da primeira abordagem numa tentativa de se fazer esse depoimento. Logo depois, a defesa de Flávio Bolsonaro apresentou um documento ali ao Supremo Tribunal Federal pedindo a ampliação dessa investigação. Em vez de tratar somente sobre a calúnia na publicação feita por Flávio Bolsonaro nas redes sociais, eles queriam que esse inquérito fosse ampliado para eh verificar o possível vínculo do presidente Lula e do que eles chamam de foro de São Paulo com a o tráfico internacional de drogas e e de armas em especial além obviamente da lavagem de dinheiro, que também é citada por Flávio Bolsonaro na mesma publicação. Eles pediam ali, por

exemplo, o compartilhamento de informações de inquéritos e dos Estados Unidos com o Brasil. Eles pediam o depoimento de Lula, o depoimento de Marina Corina, que é uma das líderes políticas de oposição lá na Venezuela. E eles faziam esses vários pedidos, exatamente tentando fazer a ampliação desse inquérito. A, o próprio Supremo Tribunal Federal negou esse pedido. Numa segunda tentativa ali já em junho, a os a Polícia Federal já estava na reta final ali do inquérito e fez esse pedido eh para que eh Flávio Bolsonaro pudesse ser ouvido diretamente aos seus advogados. De novo, a Polícia Federal

foi ignorada. Em vez de responder a PF, os advogados de Flávio Bolsonaro recorreram novamente ao Supremo, pedindo que aqueles mesmos pedidos que já haviam sido feitos e rejeitados voltassem eh à mesa, o que acabou sendo negado novamente pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, eh diante dessas duas negativas, a Polícia Federal disse que considerou que Flávio Bolsonaro optou pelo silêncio, que é um dos seus direitos constitucionais, eh, enquanto é investigado. E por isso eles concluíram o inquérito no dia 26 de junho, ainda no mês passado. O que aconteceu depois disso, como a gente já destacou algumas vezes, a PGR pediu para que Flávio Bolsonaro tivesse mais uma oportunidade de ser ouvido. O ministro Alexandre de

Moraes marcou o depoimento para essa tarde, hoje às 2 da tarde. E novamente Flávio Bolsonaro preferiu não se manifestar e fez uma petição junto aos seus advogados, trazendo os esclarecimentos que eles consideravam pertinentes para essa investigação. Isso tudo mostra uma estratégia de Flávio Bolsonaro de primeiro postergar o caso, já que e colocar essa essa possível denúncia contra ele no meio de um processo eleitoral pode render, de um lado, pontos negativos, já que ele fica eh denunciado e pode se tornar réu ainda no Supremo Tribunal Federal. Mas também, por outro lado, a própria campanha de Flávio vê alguns pontos positivos nisso, por poder ter mais elementos para acusar a Polícia Federal de perseguir opositores do presidente Lula. A gente já vem tratando sobre isso algum tempos, inclusive com dados da coluna do Ranier Bragon, que mostrou a quantidade de inquéritos que foram abertos pela Polícia Federal por causa dessas menções eh não muito gloriosas ao presidente Lula, especialmente durante eventos ao redor do país por onde ele passa. Então,

eh, essas abordagens foram feitas, Flávio Bolsonaro negou todas, optou por não se retratar para evitar assim qualquer tipo de denúncia e acabou utilizando esse caso e vem utilizando esse caso para esse período político eleitoral com as eleições marcadas para outubro desse ano. >> Obrigadão, César. Quem quiser ler a coluna do César, é só dar uma olhadinha lá no site do SBT News. Ó, o Wesley Diego coloca na tela pra gente, tá lá o Qcode para vocês acompanharem. E gente, para falar nesse assunto, o poder expresso pra gente desenvolver mais esse caso e também aquela discussão toda sobre IA do do do da imagem de Jair Bolsonaro na convenção do PL, a gente vai conversar agora com o Dr. Guilherme Favete. Ele é advogado

criminalista e mestre em direito constitucional. Dr. Favete, seja muito bem-vindo ao Poder Expresso. Um prazer falar com o senhor. Dr. Favete, eu vou

pedir pro meu time colocar na tela o post do Flávio Bolsonaro pra gente dar uma olhadinha. Eh, até queria reler ele aqui junto com o senhor. Vocês conseguem, time, colocar o post aqui na tela? Olha só o que que o Flávio diz. Ele diz: "Lula será delatado: É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional

de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras e eleições fraudulentas. Ah, ele tá sendo investigado por calúnia, o presidente Lula. A defesa argumenta que são dois sujeitos diferentes, que na primeira linha ele fala de Lula, da possibilidade dele ser delatado por Nicolas Maduro, que depois ele tá falando de acusações que foram feitas pela justiça americana ao próprio Nicolas Maduro. Eu queria saber se na avaliação do senhor o argumento da defesa se sustenta. Tard, Raquel, é um prazer estar de volta aqui com vocês. É, de fato, a defesa faz

o que pode, né? A argumentação ela é inteligente. A gente lendo eh o post de fato pode gerar uma dúvida no sentido de a real intenção de Flávio, mas há pontos jurídicos mais relevantes que pesam em favor de Flávio e um deles é que para a configuração de calúnia é necessário a imputação de um fato objetivo. Essa é uma jurisprudência antiga, tanto do Supremo Tribunal Federal quanto do Superior Tribunal de Justiça, que para a configuração de calúnia da impultação falsa de um crime, é necessário que o crime seja descrito, objetivo, concreto e não meras ilações sobre tipos penais esparsos. Exemplifico, se eu disser que o Mário matou o João, isso configura a calúnia em relação a a mim? Seguramente

não pela jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, porque eu necessitaria impor eh eh descrever um fato. Exemplo, o Mário no dia 24 4 de janeiro atirou em João e fez eh e e fugiu num Golf prata, etc. Então essa é a orientação para a configuração de Carluna. Por outro lado, essas imputações de tipos penais, de nomenclaturas de tipos penais, pode configurar o crime de injúria, mas daí seria afastado dessa investigação e demandaria uma ação privada, uma ação ajuizada pelo próprio presidente da República e não mais pela procuradoria geral da República. Então, mais do que a defesa de o que é e a a defesa de Flávio de separação de frases, eu acho que juridicamente, em relação a ele, há uma defesa jurídica mais pontual e mais objetiva.

>> O senhor acha então que não é calúnia? >> Tecnicamente, pela jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, o que consta na mensagem, ela é grave. A gente tá falando de um chefe de estado, a gente tá falando de um ano eleitoral, a gente tá falando de uma disputa eh afirrada, de um de uma de uma fragilidade, de um de um de um uma disputa entre instituições que vem se agravando ano após ano, mas tecnicamente, analisando juridicamente, eu tenho dificuldade em ver a formação da calúnia, a configuração da calúnia, justamente por esses pontos que eu expliquei, que é necessário uma descrição objetiva de um fato criminoso e não a mera menção a tipos penais, eh, a nomenclatura de tipos penais. >> Quero chamar o César Feitosa, doutor, nosso analista de política, para participar dessa conversa. Guilherme, boa tarde. Eu queria levantar

um segundo ponto que é colocado ali pela defesa de Flávio Bolsonaro nesse caso, que é o fato de que o inquérito ele foi originado por um próprio pedido da Polícia Federal, não um pedido de quem sofreu a calúnia, que seria o presidente Lula. Eh, dizendo que por esse motivo haveria um erro, um problema procedimental ali, eh, previsto, segundo a defesa, no próprio Código de Processo Penal. Eh, queria entender se esse argumento faz sentido ou se é pacífico o entendimento de que até nesses casos de calúnia, difamação, a própria Polícia Federal pode solicitar a abertura desses inquéritos. >> Perfeito, César. Boa tarde. Eh, de fato,

esse ponto é bastante relevante, porque o crime de calúnia praticado contra o presidente da República, o código de o código penal exige que ele seja feito mediante requisição do ministro da justiça. E a gente sabe que a Polícia Federal está sob a batuta do ministro da justiça. Então, é o único caso previsto no Código Penal de calúnia, que não é a ação penal não é privada, ela é pública mediante requisição do ministro da justiça. Isso é um ponto técnico importante e que seguramente a defesa eh fez essa exploração, muito embora aqui eh não me parece não me parece que tenha havido um erro, porque não não é dever do Lula requerer requisitar a instauração desse inquérito ou dessa ação penal. É um dever do ministro da justiça. É isso que o código trata. E

como a Polícia Federal está sob a tutela do Ministério da Justiça, me parece tecnicamente correta a forma como se iniciou esse inquérito. Mas é um questionamento, sim, é legítimo que a defesa postule isso. A regra formal, o direito penal exige esta formalidade e de fato eh será devidamente apreciado pelo ministro relator. >> Doutor, vou convidar também a Natália Fruet para essa entrevista. Oi, doutor. Eu queria reforçar esse

questionamento dentro do que o César ele questionou, porque se tinha uma avaliação lá no governo passado de que eu começou a se vulgarizar o uso da Polícia Federal, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro chegava em algum lugar, tinha uso de outdoor e agora eh muitas, né, os apoiadores do ex-presidente dizem que o PT faz algo semelhante. Existem diferenças. Eu queria que o senhor pontuasse se é se é diferente esse episódio de outros que a gente teve no passado e por quê. >> Natália, boa tarde. Eh, esse aqui a gente tá tratando de um fato bastante objetivo, né? Nós temos uma publicação

que na leitura do representante, eh, eu não vou dizer representante, mas daquele que tem o dever de pedir a representação para a instauração de um inquérito ou efetivamente eh de de requerer o a instauração de uma ação. Eh, isso foi feito. Eu acho que há sim diferenças eh bastante eh bastante técnicas em relação a esse caso concreto e objetivo e os questionamentos feitos em relação ao governo Bolsonaro. >> Doutor, quero perguntar, quero mudar um pouquinho o nosso assunto para perguntar de um outro tema que tá gerando muita polêmica, que foi o vídeo do presidente Jair Bolsonaro exibido por IA na convenção do do PL. Eh, existe um questionamento, principalmente do PT, de que esse vídeo não poderia ter sido exibido, que é uma deep fake, porque simulou ali o presidente Jair Bolsonaro, que ele teria eh pedido voto, pedido apoio para Flávio Bolsonaro fora do período eleitoral. E a defesa tá

argumentando a defesa de Flávio Bolsonaro que não, que se tratou, e eles usaram até uma expressão que eh chama atenção, né, de um boneco tecnológico e de que houve um alerta de que se tratava de inteligência artificial. Na sua avaliação, esse essa utilização do IA, trata-se ali isso isso isso é legal? Trata-se mesmo de um boneco tecnológico? Aquel, esse vai ser um dos grandes desafios que o TSE vai precisar apreciar já nesse começo de campanha eleitoral. Ainda nem iniciamos o período de propaganda eleitoral, mas vai ser um dos grandes desafios. O primeiro ponto é a

definição de deep fake. A gente tem uma definição pelo AI eh acts da União Europeia que basicamente diz que é um conteúdo de áudio e vídeo que se assemelha a pessoas eh objetos, lugares, entidades ou encontros ou eventos existente e aparente falsamente ser autêntico ou verdadeiro. Essa é a definição da Comunidade Europeia. Quando o TSE importa na sua resolução de 2019 esse conceito de deep fake, ele vai além, ele adota esse conceito e diz ainda que mesmo mediante a autorização. Então, formalmente e tecnicamente para a resolução do TSE, isso sim seria uma deep fake. Ainda que tenha consentimento

do Bolsonaro, ainda que todo mundo saiba que a opinião pessoal de Bolsonaro seja de fato eh ratificando eh Flávio como seu sucessor e como o seu a transferência de votos para Flávio. Mas isso para a resolução do TSE tecnicamente, eles vão ter que apreciar, obviamente, mas tecnicamente se amolda a deep fake. Agora, um segundo ponto é a utilização dessa DIP fake, porque a resolução do TSE que trata sobre esse assunto fala da propaganda eleitoral. E aqui essa interpretação vai ser absolutamente importante, porque a gente está falando de uma propaganda eleitoral intrapartidária. Isso aconteceu no período de convenções e não no período de propaganda eleitoral que se inicia no dia 16 de setembro. Então são dois

desafios que dois nossos que o TSE vai precisar desatar. O primeiro é dizer se isso é de fake, que a a mim num primeiro momento me parece que sim, pela pelo texto expresso da resolução do TSM parece ser de fake. Mas o segundo ponto é OK, mas isso foi utilizado em propaganda eleitoral. Esse é o grande ponto que o TSE vai precisar apreciar. Lembrando que a resolução que trata, que veda essa essa deep fake, ela trata da propaganda eleitoral. Isso vai ser

bastante importante. A gente vai ver os próximos passos >> no TSE. >> Doutor, mas doutor, na sua opinião, é deep fake, mesmo tendo sido anunciado lá na hora, logo no começo, que se tratava de inteligência artificial, que não era Bolsonaro? >> Esse esse é o grande ponto, Raquel. É porque o conceito de de fake, tanto do AI Act trazido da União Europeia, onde se desenvolveu esse esse conceito, esse construto e importado pro TSE, formalmente isso se amolda a deep fake, ainda que, de novo, tenha consentimento, a gente saiba da opinião pessoal da pessoa, a pessoa não se oponha ao ao vídeo, né, a a a questão, então, a adesão à mensagem, a intenção perante terceiros, ainda que a intenção de Bolsonaro perante terceiros, ou seja, perante os membros da convenção, fosse de fato de explorar isso, de explorar essa essa imagem deep fake, porque ele tem uma vedação da justiça criminal de participar da política eleitoral, ainda que houvesse intenção dele, é deep fake pela resolução do TSE. Se for para

interpretar que não é deep fake, vai ter que haver uma uma fundamentação bastante bastante criativa para desqualificar esse tipo de mensagem da Deep fake. >> Que interessante, doutor. Vou chamar o César Feitosa paraa nossa conversa. César. >> Eh, pois é, Guilherme, nesse nesse mesmo contexto, nessa discussão sobre inteligência artificial e os deep fakes, eu queria entender então eh se você conseguiria ilustrar pra gente, para ficar até bem claro para quem nos acompanha, eh em qual cenário você poderia se utilizar da inteligência artificial sem representar a deep fake por meio dessa desse conceito estabelecido na resolução do TSE. Eh, se

a pessoa eh que é que fala sendo utilizado pela inteligente artificial eh em primeira pessoa, se ela fala e isso já é em absoluto considerado deep fake e, portanto, não pode ser utilizado nas eleições ou há cenários em que isso não configura deep fake? >> Esse é o ponto, César. Eh, é porque a resolução ela fala basicamente o seguinte: "Eu vou ler o trecho da resolução pra gente interpretar juntos". É proibido o uso para prejudicar ou favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo e ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização, presta atenção nisso, ainda que mediante autorização, para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia, entre aspas, deep fake. Eu acho que o texto dessa resolução do TSE não dá margem pra gente interpretar que é efetivamente proibido qualquer tipo de utilização de áudio, vídeo ou imagem manipulada que falseia a realidade. A

gente traz o AIs da União Europeia que fala aparentemente falso, né? Aparente falsamente ser autêntico ou verdadeiro. É isso que trata a União Europeia. Então a gente, né, vai para um subjetivismo grande, mas eh me parece que pela resolução do TSE esse conteúdo é de fake. Veja que o que a resolução do TSE não fala de consentimento, não pelo contrário, fala ainda em eh independentemente de autorização. Então,

a questão volitiva, a questão da vontade daquela pessoa que é representada nas imagens, ela parece não importar para a resolução do TSE. Então, como eu disse, mas tem um desafio pro TSE, porque a gente tá em 2026, né? Isso iniciou lá em 2019. Houve uma evolução dessa IA, dessa forma de de IA, mas de fato pela resolução do TSE numa leitura primária, me parece ser sim deep fake. >> E doutor Bolsonaro, nesse caso, ele viola de alguma forma suas medidas cautelares com a exibição dessa imagem?

>> Boa, Raquel. Agora a gente faz uma separação, a gente sai da esfera eleitoral e vai pra esfera criminal. A gente analisa o processo de Bolsonaro dentro, primeiro das cautelares impostas a ele para as condicionantes, né, para a prisão domiciliar. E de fato me parece uma linha bastante tênue também, porque já houveram dois, já houve dois episódios. O primeiro foi no ano passado, quando ele participou daquele ato em Copacabana por vídeo, Nicolas Ferreira, etc. já veio uma advertência,

não se tava muito claro, se podia, não podia. Depois a gente teve o episódio da carta aos brasileiros, que faz 10 dias, que também houve uma nova eh a gente diz um um um nova reprimenda por parte do relator e agora essa deep fake. A defesa pode alegar que ele não sabia, que ele não tinha conhecimento, mas aí é é desafiar eh a a inteligência do tribunal, né? Então eu vejo muito como muito preocupante sim para Bolsonaro esse ato, essa essa mensagem, esse deep fake. E mais do que isso, isso pode configurar um novo crime, porque o Código Eleitoral no artigo 337 veda a participação político-partidária daquele que tem os direitos políticos suspensos, que é o caso de Bolsonaro. Ele teve os

direitos políticos suspensos por conta da condenação criminal transitada em julgado. Então, além da violação do que já se tem do status qu, pode vir uma nova implicação criminal, né? É uma um crime eleitoral com pena de detenção. A pena é pequena, mas de fato pode haver sim mais um mais um incômodo para Bolsonaro e pros seus advogados. César, eh, >> eu queria entender também, eh, voltando à aplicação sobre IAI e Deep Fakes, porque Flávio Bolsonaro, ele tem publicado vários vídeos nas redes sociais, eh, se colocando como um bonitão, piloto de um avião, eh, que vai para vários lugares do país e do mundo, utilizou até para durante a Copa do Mundo ser ele quem eh incentivava o Neymar a jogar bem pela seleção brasileira. Enfim, ele tem se utilizado

muito desse recurso para eh fazer sua pré-campanha ainda. Eh, isso também nesse entendimento da resolução pode entrar como eh deep fakes e até isso pode ensejar e na justiça eleitoral para Flávio Bolsonaro. César, é, esse vídeo foi exatamente o que me veio à cabeça quando eu comecei a estudar essa pauta, mas ali a gente tem uma distinção, porque o que a o AIC exige é uma que aparente falsamente ser autêntico ou verdadeiro. Como eu disse, tem um subjetivismo por parte desse desse regramento, desse conjunto de normas que permitem, ao meu ver, no caso de Flávio, fazer aquele vídeo. Tem gente que gosta, tem gente que não gosta, mas fazer aqueles vídeos, porque eu acho que a veracidade daquele vídeo para o homem médio, ele talvez não seja tão eh tão impactante.

Diferentemente é o caso de Bolsonaro, que a gente tem a imagem, os trajes, a voz. o vídeo, o contexto eh por trás, né? Então, eh, são linhas tênues que o tribunal vai precisar ultrapassar, mas eu acho que há a diferença entre os dois entre os dois casos, sim. E essa foi exatamente a dúvida que eu tive. Foi esse vídeo veio à minha mente quando eu tava estudando. Fala, mas o do Flávio

também não é, será? E aí a gente lendo o o ato da comunidade europeia, me parece que há uma distinção. Sim. Quero agradecer muito ao Dr. Guilherme Favete, advogado criminalista, mestre em direito constitucional, por essa discussão interessantíssima, Dr. Favete,

que com certeza não termina aqui. Já fica o convite para uma próxima. Muito obrigada ao senhor e ao César por essa conversa. Muito obrigada e a gente se fala já numa próxima. Boa tarde, já quase boa noite pro senhor.

>> Obrigado, Raquel. Obrigado, César. Natália. Boa tarde a todos. Até a próxima. Muito obrigada, doutor.

Gente, vamos pro conflito diplomático Brasil e Argentina e eu trago alguns bastidores. Vem para mim aqui na câmera um para todo mundo prestar um pouquinho mais de atenção. O Itamarati descarta romper relações diplomáticas com a Argentina a despeito das provocações do presidente Javier Milei. Tem mais. Se a crise não escalar, o governo brasileiro vai começar a discutir qual é o melhor momento para o retorno do embaixador Júlio Bitelli a Buenos Aires. O assunto

deve ser o principal tema da próxima reunião entre o ministro Mauro Vieira e o embaixador que ocorre quando o ministro voltar de uma viagem ao ao Peru para a posse de Keiko Fujimori. Essa reunião deve ocorrer na quarta-feira. O Brasil chamou o embaixador para consultas após Milei insultar o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Chamar para consultas é o último passo antes do rompimento das relações diplomáticas. Em uma conversa de 40 minutos com Vieira ontem, né, na na última segunda-feira, Bitelli fez um relato da situação na Argentina. Ele também se encontrou

rapidamente com o Lula. A avaliação hoje é de que a relação com a Argentina é estratégica e precisa resistir às provocações de Mil. Lula também não deve entrar no bateboca. Ontem, ao ser questionado por repórteres sobre o argentino, ironizou. Quem é ele? Ele

perguntou. O governo brasileiro tá monitorando a queda de popularidade de Milei, que no entanto, caiu bastante, mas ainda é alta, perto de 30%. e segue atento ao processo de eleições presidenciais na Argentina que ocorrem no ano que vem. [roncando] E o porta-voz da casa rosada, Adrian Ravier se pronunciou hoje sobre as tensões entre o governo argentino e o brasileiro. Ele disse que não é a intenção que as relações comerciais entre os países seja prejudicada. Vamos

si lo alo con Brasil está claro que ha habido siempre insultos de ambos lados creo son diferencias ideológicas son diferencias políticas pero por lo menos la Argentina nunca ha llevado estas diferencias al plano diplomático con lo cual la Argentina va a seguir en este rumbo no estas son diferencias que hay claramente entre los dos mandatarios En caso de Javier Miley, es un presidente lder del movimiento que trata de llevar adelante ideas pro mercado. Los Bolsonaro en Brasil son amigos y colegas en esta idea. Lula se enfrenta a esta idea y creo que las diferencias están claras y son parte digamos de una cuesón ideológica y político. va a impactar en la parte diplomática de los dos países o por lo menos del lado argentino. No, no es la intención que esto afecte las relaciones comerciales entre dos pueblos hermanos que comercian y de hecho se tienen como socios comerciales principales algo que se puede ver los números en la existencia del Mercosur y en la historia de ambos países.

Você percebe que ele tenta fazer uma distinção, né? diz que tem insultos de ambos os lados, mas as relações diplomáticas têm que ser preservadas. Então, os políticos é que ficariam se atacando, mas os diplomatas tentam preservar as relações. É mais ou menos o que a gente vê aqui no Brasil também da apuração que eu trouxe. Só que em meio essa tensão com Palácio do Planalto, o presidente argentino Javier Milei republicou uma série de posts com ataques ao governo Lula nas redes. Vamos

ver aqui. Uma das publicações que foram retuitadas pelo presidente argentino elogia as declarações recentes dele. Ela diz o seguinte: Apontou para um dos responsáveis pelo roubo de 2001 e gritou: "Ladrão! Foi a voz de milhões de argentinos prejudicados. Obrigada, Milei. Essa crise não surgiu sozinha.

Foram os políticos ladrões. Nenhum preso." Fecha aspas. Uma outra publicação diz, abre aspas, até onde eu sei, quem rouba se chama ladrão, seja em que idioma for. Poderão acusar Milei de usar uma linguagem não politicamente correta, mas não de caluniar. E se ser

politicamente correto é se fazer de idiota e negar as coisas como são, prefiro a linguagem de Milei. Depois do barulho do conflito, o que restará é a verdade. Lula é um ex-presidiário libertado por tecnicismos, não por inocência. Fecha aspas. Um terceiro post diz ainda a diferença entre os ditos de Milei e Alberto Fernandes se referindo ao ex-presidente argentino que saiu em defesa de Lula, é que Milei descreveu Lula e Fernandes insultou cada um dos brasileiros. A diferença na reação de

Lula é que ele aceitou um insulto ao seu povo, não se ofendeu por palavras contra ele, dizendo que ele é o Brasil. E o jurídico da pré-campanha A reeleição do presidente Lula ingressou com uma ação na procuradoria Geral Eleitoral pedindo uma investigação sobre a participação do presidente argentino Ravier Milei durante a convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. ao vivo de Brasília. A nossa repórter Gabriela Tunes é quem traz as informações. Oi, Gabi, muito bem-vinda.

Oi, Raquel, boa tarde para você, para quem nos acompanha. O jurídico então da pré-campanha do presidente Lula pede que haja uma apuração quanto uma possível ingerência jurídica indevida no processo eleitoral brasileiro. Por meio dessas falas do presidente Javier Milei. Eles querem saber também como que Milei esteve presente por aqui pelo Brasil, quais foram as custas para isso, se o governo argentino acabou favorecendo financeiramente a estadia dele com então o objetivo eleitoral e se também há algum envolvimento do governo de São Paulo com o estado de São Paulo, devido às presenças que Milei fez também e as agendas que ele teve junto com o governador de São Paulo e também nesta pré nesta campanha de Flávio Bolsonaro. Bom, nesta, nesse documento enviado do pelo jurídico, eles falam o seguinte, que deve-se ponderar que os acontecimentos descritos devem ser examinados não a partir de uma lógica de uma mera liberdade de expressão de um agente público estrangeiro, mas sob a ótica de uma soberania nacional, soberania popular e também da proteção constitucional da normalidade, da legitimidade das eleições. Além disso,

os advogados eles acrescentam que o ponto principal não é apenas a simples opinião de um cidadão estrangeiro sobre uma política brasileira, mas a opinião dele então como um chefe de estado em exercício, investido na mais elevada representação institucional de país estrangeiro e que em o território nacional brasileiro e durante uma visita também oficial passa a pedir votos para um candidato brasileiro atacar adversário político e também deslegimar membros da alta corte do país. Então eles focam muito nessa questão da soberania nacional para apurar se houve então essa ingerência externa indevida ao processo eleitoral, já que então ele estava se posicionando não apenas como uma opinião, como essa livre liberdade de de expressão, mas também por ser então um chefe de estado, um presidente de um país. Além disso, os advogados explicam que a conduta de Javier Milei guarda inequívoca afinidade material com a noção de abuso de poder político, ainda que conformação com transnacional singular. Tanto é que a ideia dos advogados também é apurar se houve essa utilização de recursos públicos para manter e me lei por aqui e também para eh orientar uma agenda de conteúdo político partidário. Querem saber também se houve uma utilização da estrutura do estado de São Paulo e se houve um custeio também do próprio PL. Volto com

você, Raquel. Muito obrigada pelas informações, Gabi Tunes. Em entrevista ao SBT News mais cedo, a candidata ao Senado pelo Paraná e ex-ministra Gace Hoffman afirmou que as reações de ministros do presidente Lula aos ataques do presidente da Argentina, Ravier Milei, não passaram do limite. >> Eu dei uma resposta política a uma atitude política que o presidente da Argentina teve aqui. em território nacional, ofender nosso presidente, ofender ministro do Supremo. Acho que

isso nós não podemos aceitar. E não vejo um tom muito acima do que os ministros falaram, nem do ministro da Fazenda, nem do ministro da Secretaria Geral. Eu acho que foi uma reação muito à altura do que o presidente fez. Não dá pra gente levar eh um passa moleque como ele fez e todo mundo ficar quieto. Acho isso muito ruim. ele tem que se comportar como um

presidente. Ele tem que saber que ele representa uma nação que tem relações comerciais com o Brasil, de interesses econômicos e também de uma longa data eh de relacionamento. E eu acho que nenhum dos ministros que teve essa reação passou do tom. Acho que foi no tom de enfrentamento ao que ele nos colocou. César Feitosa e nossa querida Natália Fruet chegando com a gente. Nati, a

gente percebe uma diferença muito grande, né, entre o enfrentamento político e a postura diplomática. Na postura diplomática dos dois lados, tanto o bastidor que a gente tem de Tamarati, quanto o que se vê da Argentina, é preservar a relação diplomática. Não, não está mais se questionando rompimento de relações. Já se fala em buscar o melhor momento para mandar o embaixador brasileiro de volta para Buenos Aires. É o maior parceiro comercial do Brasil, mas a relação política ainda tá tensa.

>> Exato. Raquel, oi para todo mundo, para você, pro César e para todo mundo que tá acompanhando aqui o Poder Expresso. Conversando tanto com o entorno do presidente Lula quanto lá no Itarati, o que que é importante pontuar, né, Raquel? Ah, se a gente pegar o perfil do presidente da Argentina, desde o início do mandato dele, havia ali uma grande antes, inclusive da durante a campanha, ele sempre foi um crítico do Mercosul, dizendo que a Argentina sairia do Mercosul e etc. Então, há uma avaliação de que o tom de Milei é também para de alguma forma estressar tanto a relação que ele comece a questionar, que sirva de argumentos para questionar o bloco, como outras vezes ele já fez. Só que é o governo

brasileiro sabe que que existe uma malandragem nisso, porque apesar de Milei criticar desde o princípio o Mercosul, ele não só não sai do Mercosul como faz acordos com eh comerciais durante esse governo dele, em que foram importantes inclusive para esse momento econômico que a Argentina vive, em que ele consegue lá fazer um ajuste fiscal, mas do ponto de vista do impacto social paraa geração de empregos, tem ali na economia interna problemas. Então, Milei, ele não sai do Mercosul, ele permanece. E aí a avaliação de integrantes do governo é que de alguma forma e Milei quer realmente o atrito para de novo questionar, para de novo, inclusive em alguns momentos defender que o bloco não funciona, que o Brasil que é líder do bloco, né, não é postura de presidente. Digamos que o Lula tivesse ido para o embate e aumentado o tom, como fizeram os ministros. Então veja que o presidente Lula ele ironiza e minimiza a figura de Milei, mas não vai pro embate direto. Então tem uma

estratégia assim de eh fazer todas essas ações diplomáticas que são previstas, que que a diplomacia reconhece como algum tipo de sanção, de para deixar claro que há um incômodo, mas não vai passar disso porque o governo brasileiro não quer que passe disso. há uma avaliação de que entrar no jogo de Milei pode ser ruim, não só politicamente, mas por por essas questões político-econômicas que a gente vem apontando aqui. Então, me parece que a a postura, diplomática e esse embate político que fica para aqueles ministros mais identificados com essa, né, alguns questionamentos inclusive sobre a postura de Durrigan se ele como ministro da fazenda, que é um ministério importante, porque bolos se sabe que vem ali do sindicalismo, dos movimentos sociais e que poderia que normalmente aumenta o tom. O que chamou atenção foi mesmo a postura de Driga indo também chamando Milei de palhaço, né, Raquel? >> Certamente ele não, ele tem ele tem adotado esse tom mais forte, né, no tarifaço ele também adotou e não costuma ser o tom adotado pelos ministros da área econômica, principalmente porque o que eles falam repercutem nos mercados.

Agora, César Feitosa, paraa campanha de Flávio, aposta em Méi já deu o que tinha que dar ou eles vão esticar mais essa corda? Ah, Raquel, parece que é natural que se estique um pouco mais a corda, talvez não agora, mas mais paraa frente, porque, enfim, esse era um momento marcante ali na campanha de Flávio, era eh essa confirmação ali em Intramuros de que ele seria o candidato, uma um jeito até de agitar a militância acreditando nessa onda azul que pode chegar ao Brasil com a sua eleição. Então, parece que e fazia sentido utilizar a imagem e ter a presença de Ravier Miley neste momento, mas agora, enfim, a campanha vai começar, é uma questão eh regional, local, não faz mais muito sentido se utilizar tanto eh de Javier Milei, a não ser nesse sentido de que eh Flávio Bolsonaro quer passar pro eleitorado essa impressão de que a direita tá eh varrendo toda a América do Sul. e que muito por isso ele tem uma proximidade grande com líderes importantes das Américas, aí se inclui também Donald Trump e que por isso ele eh não ficaria isolado, pelo contrário, quem ficaria isolado no continente eh seria o próprio presidente Lula. Então, eh, faz, faz todo sentido pra campanha de Flávio Bolsonaro utilizar a imagem de Milei e o prestígio que ele detém junto a um pequeníssimo eleitorado aqui no Brasil, mas para tentar eh trazer essa essas sinalizações. Mas eleitoralmente eh é

aquilo que a gente vem falando já há algumas semanas, Milei não vai virar voto aqui eh no Brasil para Flávio Bolsonaro. Isso é um dos elementos importantes num contexto muito mais amplo de Flávio, precisando fazer as cenos a esse eleitorado mais de centro, que não tá com voto tão eh formado ainda e que pode eh eventualmente migrar de Lula para Flávio Bolsonaro durante esses meses efetivos de campanha à presidência da República. Então eh eh não acho que não vai dar para se utilizar tanto da imagem de MI assim. Esse é realmente um momento eh especial para Flávio Bolsonaro por causa dessa dessa vinda de Milei ao Brasil. Ela cumpriu com objetivo que eles queriam. Agora é

esperar mais paraa frente. Milei, Trump, Marco Rúbio, outros líderes eh políticos da direita, em especial das Américas. Eles podem ser úteis ainda pra campanha de Flávio Bolsonaro. >> Obrigada, Nati. Obrigada, César. Bora

aproveitar que a gente tá falando de relações Brasil e relações externas para fazer o nosso giro de notícias internacionais. Nos Estados Unidos, Donald Trump prorrogou por mais um ano a emergência nacional relacionada ao Brasil. Foi essa declaração que deu base jurídica para sobretaxa de 40% imposta a produtos brasileiros em 2025, que foi derrubada pela Suprema Corte americana. Já tá comigo aqui, meu parceiro Acácio Filho. Seja muito bem-vindo, meu querido, nosso editor de internacional.

O que que essa decisão significa na prática? Cásio, >> assusta, né, Raquel? Primeiro, oi para você, oi para quem tá assistindo a gente, porque essa foi a decisão que embasou juridicamente as tarifas aplicadas contra o Brasil no ano passado que foram derrubadas pela Suprema Corte. Aí é importante pra gente ficar claro onde começa uma coisa e onde termina outra na parte jurídica. Porque em julho do ano passado o presidente Donald Trump sobre os argumentos de que algumas coisas que acontecem no Brasil são uma ameaça aos Estados Unidos. Ele repete

essas acusações nessa declaração que foi emitida hoje. Ele fala de perseguição a pessoas que estão querendo só exercer o direito de expressão no Brasil. cita perseguição também ao ex-presidente Jair Bolsonaro, apoiadores, integrantes da família. E no ano passado, quando ele cita todas essas acusações e diz que elas ameaçam os Estados Unidos, ele diz que por conta disso, então, ele tá estaria aplicando a tarifa de 40% contra o Brasil, mas as tarifas recíprocas de 10% foi quando o Brasil chegou nas tarifas de 50% dos Estados Unidos. Mas a Suprema Corte entendeu que o presidente Donald Trump não tinha autonomia para aplicar essas tarifas, mas é importante, ele não tem autonomia para aplicar asas tarifas, mas ele tem autonomia para manter essa situação de emergência contra o Brasil. Então é uma é uma

declaração que vence um ano depois que ela é feita. Foi em 30 de julho do ano passado, venceria agora essa situação de emergência em 30 de julho desse ano, daqui dois dias. E o presidente Donald Trump prorroga por mais um ano. E essa prorrogação é importante por porque mais que ela não possa embasar novas tarifas, porque a Suprema Corte já decidiu que isso não é não é da jurisdição do presidente Donald Trump, manter essa essa legislação ativa pode embasar alguma outra ofensiva contra o Brasil. Ele não pode tarifar, mas o presidente Donald Trump pode procurar entre os dispositivos legais que ele tem à mão, caso essa caso essa situação de emergência seja mantida, que é o que tá acontecendo, e elas podem sustentar alguma outra ofensiva diferente das tarifas. Então, nesse momento, não muda

nada, mas dá potencial para os Estados Unidos quererem agir de alguma forma que a gente ainda não sabe contra o Brasil. Então eles deixam essa porta aberta dizendo que o Brasil continua em situação de emergência em relação aos Estados Unidos e inclusive repetem o ataque que o Brasil tá rompendo o estado de direito, tá perseguindo pessoas. Então, nesse momento, é isso, é um potencial que o presidente Donald Trump preserva de uma alavanca de poder em relação ao Brasil. Vamos colocar o Renato Machado na nossa conversa diretamente de Genebra, na Suíça. Renato, a Casso usou uma expressão muito boa, que é deixar essa porta aberta contra o Brasil. Na sua opinião, é só um

instrumento de pressão política ou existe mesmo um receio? Trump pode estar planejando mais um ataque ao país? >> Olá, Raquel, tudo bem? Olha, Raquel, eu acredito que seja um pouco dessas duas coisas. Primeiro, é um instrumento, como o Acáio falou, precisava dessa declaração de emergência para eu recorrer aos outros instrumentos do chamado do Apa que é a lei eh de emergência, lei de emergência econômica dos Estados Unidos, que foi usado, como a Cácia falou, para implantar as tarifas adicionais no ano passado, mas ela tem outras previsõ outras provisões eh contidas nela. Ela pode eh barrar

algumas transações, pode impor sanções, pode congelar ativos. Então sim, fica esse clima de que pode ter uma carta na manga, pode vir uma decisão contra o Brasil. O timing, como a Caso falou, ela ia vencer no dia 30 de julho, só que eu acho que dar ela um antes do vencimento e não só apenas um dia antes do vencimento, mas dois dias do de vencimento, ela também tem um significado político, porque é uma resposta ao tudo que vem acontecendo nos últimos dias, a o fato de que o Brasil barrou a emissão de visto para dois agentes americanos que viriam eh supostamente para atacar o sistema eleitoral brasileiro para colocar em cheque o sistema eleitoral brasileiro. Então, tudo indicava que viria uma resposta dos Estados Unidos. Eu acredito que essa não seja a resposta definitiva que possa ser tomada, mas o fato dela ter saído dois dias antes do vencimento da declaração anterior, eu eu acredito que possa ser um recado sim para o Brasil, de que, ó, você segue na nossa mira, sigo com um leque de opções abertos para adotar na hora que e eu bem entender. Por enquanto não haverá nenhum

efeito prático, mas as opções estão aqui. A os instrumentos jurídicos, as possibilidades estão todas abertas para que elas possam ser tomadas. >> Complicado, hein? Obrigada, Renato. Obrigada, Acáo. Mas por enquanto a gente

ainda se fala ainda hoje no jornal. O Ministério das Relações Exteriores acionou a Organização Mundial do Comércio sobre as tarifas americanas contra o Brasil, o tarifaço. Além disso, o governo Lula apresentou um pedido formal de consultas aos Estados Unidos pelas taxas de 37,5% contra produtos brasileiros. Segundo o comunicado do Itamarati, o pedido de consulta se refere a duas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos que usam como base a sessão 301 da lei de comércio de 1974. Após os anúncios das tarifas, o governo brasileiro afirmou que iniciaria imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade e que retomaria o tema no âmbito do mecanismo de solução de controvérsias da OMC. Infelizmente, né,

a OMC tá muito, muito sem poder, tá muito enfraquecida pelos próprios Estados Unidos. E daqui a pouco, em momentos distintos, Volodimir Zelenski e Benjamim Netaniarro vão à Casa Branca em busca de [música] definições para as guerras. Fica comigo. Poder Expresso volta daqui a pouquinho. [música]

O SBT News é um canal comprometido [música] com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na [música] vida das pessoas. E a conclusão

disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver [música] um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. [música]

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

agora 18:13 [música] na Casa Branca, Donald Trump recebeu hoje em reuniões separadas o presidente da Ucrânia, Vodimir Zeleisk e o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Acá, o que que saiu desses encontros? Acho que a gente pode falar primeiro do Zelensk. Como é que foi? >> Eh, o Zelenski foi recebido primeiro também. A gente vai pela ordem de quem

conversou primeiro com o presidente Donald Trump. Os dois foram recebidos pelo Donald Trump na Casa Branca em Washington na manhã de hoje. Primeiro presidente Vlodimir Zelensk. Depois dessas duas reuniões, a Casa Branca falou genericamente que as duas que as duas reuniões foram classificadas como positivas. O presidente Vladimir Zelens que ficou cerca de uma hora com o presidente Donald Trump e eles discutiram principalmente apoio paraa Ucrânia em equipamento de defesa aérea.

O presidente Vladimir Zelenski tá em uma cruzada para poder produzir dentro do próprio país, dentro da da Ucrânia, mísseis do sistema de interceptação patriot, que são que é o sistema de interceptação mais usado, seja eh na Ucrânia, seja também em Israel. O domo de ferro de Israel utiliza esses mísseis patriots e foram justamente esses mísseis que o presidente Donald Trump teria sido alertado por assessores do Pentágono que estariam em falta. E foi essa informação que teria pesado na decisão de recuar da guerra contra o Iran dos últimos ataques que ele estava fazendo. Isso leva a gente direto pro próximo encontro, então, que foi com o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro. antes do encontro, ele já tinha dado o aviso óbvio que a a prioridade que o que eles mais conversariam seriam a guerra no Irã. E

eles se encontram principalmente em um momento de cabo de guerra, porque enquanto o presidente Donald Trump está em um momento em que ele precisa encontrar uma saída digna paraa guerra, uma forma de sairda dessa guerra contra o Irã sem se sentir humilhado, o primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro precisa é do interesse dele que essa guerra continue. E no começo da guerra, o presidente Donald Trump chegou a ser acusado de ter sido vítima do lobby israelense, ter sido arrastado por Israel para dentro dessa guerra. E é justamente essa visão da qual o presidente Donald Trump nesse momento tenta se distanciar. Ele chegou a dar um puxão de orelha inclusive no Benjamin Netaniarro, que falou publicamente pra imprensa que ia levar pro presidente Donald Trump informações da inteligência, que o Iran já estaria retomando eh serviços nucleares na montanha Picx. E o presidente Donald Trump antes do antes desse encontro também falou que não sabe porque o Benjamin Netaniarro falou isso publicamente. Ele já que os Estados

Unidos já estão de olho na montanha pickax e que se ele quisesse falar alguma coisa, se ele tivesse alguma coisa para falar pro Trump, ele podia ligar e falar por telefone. Não pedir, não precisava falar pra imprensa inteira, porque o Donald Trump encarou isso como uma forma do premier israelense Benjamin Nitaniarro mais uma vez está tentando empurrar os Estados Unidos pra guerra. Então são são encontros que acontecem em momentos bem diferentes. Enquanto com o presidente Vlodimir Zelens, que tem uma sinergia, eles inclusive conversaram para voltar paraa mesa de negociações e para sair do conflito Rússia e Ucrânia com o premier israelense Benjamin Netaniarro tem essa situação um pouco mais complexa dos dois países em momentos diferentes. Israel querendo continuar a guerra e os Estados Unidos procurando uma saída dela.

>> Quero ouvir o Renato sobre isso de novo. Renato, vem para cá. Trump tá se sentindo, eu não sei se dá para falar isso, mas diplomaticamente meio encurralado pelo Netaniarro. >> Totalmente, Raquel. E eu acredito que essas últimas reações eh de Donald Trump, inclusive públicas, declarações públicas de Donald Trump, eu acho que sinalizam nesse ponto. O Netanyah tava

fazendo algumas informações pra imprensa justamente para pressionar a opinião pública americana para se manter na guerra do Irã. E isso desagradou bastante Donald Trump. Então ele se sentiu encurralado e ele não gosta de ser pressionado. A gente sabe que Donald Trump não gosta de trabalhar sobre pressão. Ele gosta de tomar as decisões como se ele tivesse no comando da situação. Ele já se sentiu bastante

ultrajado quando saíram alguns relatos no início da guerra, principalmente um livro que eh se chama Mudança de Regime, de dois repórteres do New York Times, que fala como os Estados Unidos foram convencidos por Netaniu a entrar nessa guerra. Então isso já deixou ele bastante indignado. E agora essas tentativas de Benjamin Netaniarro de arrastar os Estados Unidos de de volta para o conflito, né? E isso eh no momento em que Israel, por causa dessa situação, por causa desse esfriamento de relações, Israel foi deixado em segundo plano. Foi deixado em segundo plano durante o período de cessar fogo, na qual Benjaminar queria voltar pro conflito, como Acáio falou. E agora

quando os Estados Unidos voltaram a fazer os ataques, tudo que Israel queria era também voltar paraas hostilidades, mas foi acabou segurado pelos Estados Unidos. E nesse caso, o Irã também foi extremamente habilidoso ao direcionar seus ataques contra outros aliados americanos, Kuit, Bahrael, claro, porque não queria trazer Israel de volta para o conflito. Agora, Benjamin Netaniarro, ele precisa de apoio por causa das eleições de outubro, na qual ele precisa mais do que eh um um mostrar resultado, ele precisa de um apoio de Donald Trump. precisa que eh Donald Trump endorça a sua candidatura e fale que ele é a pessoa que precisa estar no cargo para que eles possam levar gente adiante essas incursões contra o Irã. Resta saber se Donald Trump depois de todo esse desgaste vai seguir esse caminho.

>> Renato, muito obrigada por hoje. Uma boa noite para você aí em Genebra, Acácio querido. Muito obrigada. >> Obrigado você. E Keiko Fujimore tomou posse hoje como presidente do Peru. A

líder conservadora prestou o depoimento, juramento no Congresso e se tornou a primeira mulher eleita para comandar o país. O mandato de Fujimore vai agora até 2031, depois de vencer uma das eleições mais apertadas da história peruana por menos de 50.000 votos. No primeiro discurso, como presidente, Keiko prometeu restabelecer a ordem, combater a criminalidade e reconstruir a confiança nas instituições. Ela some um país polarizado, com forte oposição e sem maioria no Congresso.

E um terremoto de magnitude 7,1 atingiu a província de Kumamoto, na ilha de Quichuxu, no sudoeste do Japão. O epicentro do tremor foi registrado a cerca de 20 km ao sul da cidade de Kumamoto, a uma profundidade de aproximadamente 10 km. Pelo menos uma pessoa morreu, mais de 100 ficaram feridas e há desaparecidos em um shopping parcialmente destruído. O alerta de Tutsunami, perdão, foi retirado, mas a região continua sob risco de novos tremores e deslizamentos. Cerca de 100 réplicas já foram registradas.

Aproximadamente 300.000 pessoas receberam orientação para deixar as casas e 48.000 imóveis ficaram sem energia. Trens e vooos foram interrompidos, mas as autoridades não identificaram problemas nas usinas nucleares da região. E a inflação surpreendeu hoje. O IPCA 15, prévia da

inflação oficial, venho bem abaixo do que o mercado previa. O resultado reforça a tendência de corte da taxa de juros na semana que vem. Vamos aos números. O IPCA 15 de julho teve alta de 0,06%. No mês passado, o IPCA 15 teve alta de 0,41%.

No acumulado de 12 meses, alta de 4,52%. As quedas ficaram com alimentação e bebidas com redução de 0,66%. Batata inglesa com baixa de 10% e café moído com redução de 3%. Já transporte esteve alta de 0,11%, mas etanol caiu 2,5%. E diesel também teve redução de preço 1,3%.

Com isso, ajudaram a conter alta do setor. O que puxou o índice da inflação para cima em julho foi a habitação com alta da energia elétrica que subiu 3,03%. Natália, tem alguns números importantes aí ajudando o presidente Lula. Então, Raquel, essa era a grande a grande dúvida de como a gente se chegaria no período eh do início da campanha eleitoral com esses dados econômicos, porque além quando a gente nas pesquisas e conversa com quem faz a pesquisa, todo mundo falando sobre esse teto de que o presidente Lula ele já teria atingido, quando conversamos com o entorno do presidente Lula, há uma grande expectativa de que esse fator econômico que em outros momentos já pesou mais, ele faça diferença para Lula avançar um pouco mais nesse teto. Então, por que que os números são importantes?

É algo ainda pouco representativo do ponto de vista do total da inflação. Há uma reclamação muito grande das pessoas. Quem faz supermercado toda semana ainda reclama bastante, mas veja que aparece, por exemplo, o café. No ano passado, nessa mesma época, o kg de café, quando a gente pega na economia doméstica ali, no dia a dia do das pessoas, tava custando, chegava a chegar chegava a custar, dependendo a marca, mais de R$ 40. Agora nos mercados se teve uma queda assim representativa do ponto de vista de quando em relação a esses mais de 40, né, oscilando aí, variando. Então são

números importantes porque no cotidiano da vida das pessoas o brasileiro gosta de tomar café. Eu lembro disso muito bem, Raquel, porque no ano passado, quando ainda tava na TV aberta, eu fiz uma das matérias com a reclamação da alta no preço do café. Esse número, esse, essa queda no preço de algo que é muito consumido tem esse reflexo que é esperado por parte eh da equipe do presidente Lula para que economicamente quando comece a campanha ele tenha algum tipo de discurso para fazer e não seja uma elevação nos preços e uma inflação descontrolada, porque inclusive o presidente é muito criticado pela pela falta de uma política de ajuste fiscal que de alguma forma também atrapalha esse processo. processo de conter a inflação. Então é o recorte desse PCA é importante sim do ponto de vista de que estamos a menos de um mês do início oficial da campanha. Raquel, outro ponto

que a gente ã chama atenção é o reflexo no transporte. Veja que o o presidente Lula e o governo, a equipe econômica, teve que ceder a pressão diante da guerra, da manutenção do conflito lá no Irã e manteve a subvenção de combustível. Eu recordo aqui de você, Raquel, falando, você que há muito tempo trata do tema econômico, de como seria algo sim eleitoreiro manter a subvenção pra gasolina, porque a gasolina, no caso da gasolina, nem afeta o transporte público, né? afeta, especificamente o motorista que no cotidiano tá se ã abastecendo. Então, ela aparece também nesse nesse dado porque ela tem ali teve até no caso do etanóido diz uma redução, mas no geral dos combustíveis tem uma alta, mas é uma alta controlada. Então,

do ponto de vista da medida adotada pelo governo, que em muito por muitos especialistas é criticada, também tá surtindo o efeito que o governo queria, que era um não descontrole no preço dos combustíveis para ter que lidar com o mau humor do motorista na hora que sai da bomba. Raquel, >> obrigada pela análise, Nat. E mais uma medida do governo para aquecer a economia. O Conselho Curador do FGTS aprovou a redistribuição de R bilhões de reais em lucro para trabalhadores. Tem direito a receber parte da verba os brasileiros que possuem contativa ou inativa vinculada ao FGTS em 2025, sendo necessário ter saldo em dezembro. O

valor recebido por cada trabalhador será proporcional ao dinheiro que estava depositado em suas contas em 31 de dezembro de 2025. Quanto maior o saldo naquela data, maior será a parcela do lucro. Para calcular o crédito, o trabalhador deve multiplicar o saldo registrado no fim de 2025, previsto na proposta aprovada pelo conselho. O número representa aproximadamente R$ 18,68 para cada R$ 1.000 que estavam na conta.

Uma pessoa que tinha R$ 5.000 no FGTS, por exemplo, receberá cerca de R$ 93,42. Com um saldo de R$ 10.000, R, o crédito será de aproximadamente de R$ 186,83. César Feitosa, é bastante dinheiro jogado na economia. O Banco Central

tenta puxar a economia para um lado, mas o governo puxa pro outro. Eh, pois é, Raquel, essa política de distribuição dos lucros do FGTS, ela foi adotada já em outros governos, foi mantida durante todos esses 4 anos do governo Lula e representam ali o que foi pensado logo no início eh da criação do FGTS. assim, esses recursos são utilizados muito para financiar programas como Minha Casa, Minha Vida, programas habitacionais e há um lucro resultante disso e das aplicações que são feitas. E esse lucro eh, pela lógica, deve ser revertido aos trabalhadores, já que o dinheiro que está lá é o dinheiro dos trabalhadores e esses recursos vão cair nas contas do FGTS. Portanto, a gente não vai ter acesso direto a esses recursos. somente

aqueles trabalhadores que optarem pelo saque aniversário, que tem direito ao saque de parte dos valores no mês em que eles completam mais um ano de vida ou no caso daqueles trabalhadores que optaram pelo saque rescisão e que são demitidos e acabam tendo acesso a esses recursos. Então, eh, no ano passado até foi mais, se não engano, eh foi foram 18% a mais do que os valores que serão redistribuídos nesse ano como lucros. Mas eh mais uma dessas medidas que vai criando essa essa esse incentivo eh ao ao aos gastos, é mais uma é mais uma medida de distribuição de recursos eh para o cidadão, o que pode ser visto especialmente e essas esse tipo de medida tem sido muito atacada, em especial pela oposição, como algo eh de incentivo do governo à utilização da máquina pública em benefício eh da própria candidatura de Lula. Mas esse caso se trata de uma política que já estava consolidada e a gente não vai ter acesso direto a esses recursos. >> Muito obrigada pelas informações, César.

Fica aqui, a gente termina o jornal de hoje juntos. Obrigado pela parceria, meu querido. O poder expresso [música] de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SBT News, com o Celso Freitas e com a Marina Demone. Meu boa noite e do César Feitosa lá de Brasília.

Até amanhã.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando o

[música] >> Boa noite. >> Olá, boa noite. O jornal do SPT News está no ar [música] com as principais notícias e análises.