---
video_title: "Lula participa de evento com Fachin e viaja para o Ceará | #PoderExpresso"
video_id: TrggE54glLQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TrggE54glLQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente Lula, candidato à reeleição pelo PT, participou de um evento ao lado do presidente do STF, Edson Fachin. Depois, embarcou para o Ceará, na primeira viagem após uma semana de articulações em Brasília. 
  
  Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos dar uma olhada, gente, no dia dos candidatos. O que que eles estão fazendo nessa sexta-feira? O presidente Lula, candidato à reeleição pelo PT, participou de um evento, como vimos mais cedo, ao lado do presidente do STF, Edson Fachin, e depois embarcou para o Ceará, na primeira viagem depois de uma semana de articulações em Brasília. Quem tá lá, pertinho dele, observando tudo, é o nosso repórter Murilo Fagundes, que tem os detalhes. Oi, Murilo. Seja muito

bem-vindo. Você tá em Juazeiro do Norte, é isso? >> É isso, Raquel. Uma ótima tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. Juazeiro do Norte, a terra de Padre Cícero, a terra de tantas tradições cearenses e que hoje recebe o presidente Lula, candidato à reeleição.

Ele tá quase finalizando uma agenda lá no Crato. Lá no Crato, então, ele vai inaugurar, na verdade, visitar, que a inauguração tá suspensa por enquanto, durante o período eleitoral, mas vai visitar, justamente ali, o Cinturão das Águas, que é um trecho de canais da transposição do São Francisco. Essas águas já chegaram lá em Barbalha e agora tão quase chegando ao Crato e a Juazeiro do Norte. Então, o presidente tá quase terminando essa agenda, então, como presidente da República e como ele mesmo disse, tira, então, a camisa de presidente e veste a camisa de candidato. E aí, estamos em modo eleição, faltando 30 dias para para o primeiro turno e a gente vai mostrar aqui, o repórter cinematográfico Rogério Silva, a gente vai mostrar um pouco dos bastidores, Raquel, aqui da preparação do presidente Lula. Ele vai subir nessa

caminhonete aqui que a gente mostra nesse momento, Raquel. Então, o presidente Lula, no Nordeste, ele tem adotado um comício um pouco diferente. Ele deixa de lado aquela rampa, aquele aquele corredor ali no meio do comício e sobe numa caminhonete. Então, é essa caminhonete que vai receber o presidente e candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva. E nós, Raquel, como você bem sabe, né, nas coberturas ah de eleição, a gente fica na cola. Então é

ali naquela jardineira que os repórteres, os chamados carrapatos, né, que ficam na cola do candidato, que vão acompanhando essa passeata que deve ter aí cerca de 1 km pelas ruas de Juazeiro do Norte. E lá na frente, aí sim, é onde ficam os apoiadores, os aliados, os eleitores e muitos aqui apoiadores de Eudoro de Freitas. E justamente ah, Raquel, é uma preocupação do presidente Lula [aplausos] conseguir os votos para Eudoro de Freitas. Eudoro de Freitas que é o [aplausos] atual governador, mas que tá tendo dificuldades, segundo as pesquisas de intenção de voto, numa disputa com Ciro Gomes, que é o candidato do PSDB. Então o presidente Lula tem uma missão clara aqui em Juazeiro do Norte. Além de manter os

seus [aplausos] expressivos 70% de votos que teve em 2022, é conseguir votos também para Eudoro de Freitas e para toda a chapa, ah, aqui no Ceará. Numa entrevista mais cedo, o presidente Lula foi claro. Ele disse o seguinte: "O [aplausos] meu candidato no Ceará é Eudoro e não é Ciro". Por quê, Raquel? Eu conversei com muita gente aqui do Ceará, com comerciantes, com cidadãos e eles dizem o seguinte, que cogitam, por exemplo, votar em Lula e em Ciro Gomes. Então qual que é a

estratégia do PT? É tentar casar a imagem de Ciro Gomes à de Jair Bolsonaro. Eles usam até um termo, Cironaro. Essa estratégia do PT de momento aqui no Ceará. Vamos ver se vai ser bem sucedida, porque é uma ideia do presidente Lula voltar mais vezes ao estado, estado esse que tem 7 milhões de eleitores. Então a gente segue aqui,

Raquel, acompanhando essa agenda do presidente Lula que deve ir até mais à noite. Presidente Lula vai fazer essa passeata, como eu te mostrei, e a gente vai tá nessa jardineira aqui, como bom carrapato do presidente Lula e do candidato à reeleição, trazendo as informações no SBT News. Raquel. >> Murilo, parabéns pela cobertura. Me deu saudade de subir ali naquela jardineira das coberturas de rua, viu, de eleição.

Parabéns, meu querido. Bom trabalho aí para você em Juazeiro do Norte.