---
video_title: "Presidente Lula sobre STF: ninguém pode usar cargo em benefício pessoal | #RadarNews"
video_id: PQnH8TGNscI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQnH8TGNscI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente Lula (PT) afirmou nesta sexta-feira (4) que "ninguém, em nome da democracia, pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal". Falas ocorreram meio à crise que envolve o Banco Master, os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), e o procurador-geral da República, Paulo Gonet.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Primeiro pelos discursos que eu ouvi de vocês, homem da justiça nesse país, de garantir pra imprensa notar de que esse projeto não tem como objetivo apenas cuidar, sabe, de uma coisa, de aumentar salário para ninguém, mas de que tudo que tá sendo aprovado aqui tem como objetivo garantir que o pobre seja tratado com mais decência. pela justiça e que o rico pague mais e pague proporcionalmente ao valor da causa e não se valer do pobre para não pagar quase nada. Eu acho que é tudo é tudo que as pessoas mais humildes precisam desse país. Ontem eu fiz uma fala sobre a crise que nós estamos vivendo e que o presidente acabou de falar agora. E eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito.

Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. E por isso tem algumas pessoas que tentam enfraquecer, que tentam desmoralizar, quando no fundo, no fundo, qualquer país democrático, qualquer país de democracia forte tem instituições que garantem o funcionamento dela, sabe, com muita competência. Então eu tô tô feliz de estar cumprindo esse papel aqui de scionar, sabe, essas leis, porque eu acredito que muito de vocês que perderam a esperança, porque fazia 13 anos que tava esperando, não vai dar certo, não vou provar. O que tá acontecendo hoje tá aqui também é uma coisa que eu carrego na minha alma desde que nasci. A gente nunca pode desacreditar, não existe nada impossível. O que existe às vezes é que

as pessoas que deveriam continuar lutando se cansam e param de lutar, mas se a gente persistir a gente consegue aprovar as coisas que a gente quer. E eu sinceramente tenho o prazer e o orgulho de ter sido o presidente da República, que fez a primeira reforma do judiciário com Marto Tomás Bastos da justiça e o nosso querido Nelson Jobina presidente da Suprema Corte. E tenho certeza que faremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma do poder judiciário brasileiro para para que o povo possa continuar acreditando na justiça, porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar

subordinado aos mesmos trânsitos da legislação. Afinal de contas, ela vale para todos. E eu disse ao meu amigo FI, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desóbitos, é quem manda na casa que resolve. Então, meu caso, tá nas duas costas e nas costas do Paulo Cê a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos.

Não é possível. Se a gente não tem um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa lei. É a nossa querida Defensoria Pública que eu criei meu primeiro mandato e que houve um tempo que esqueceram dela. Esqueceram. A Defensoria Pública é uma

instituição esquecida. Ela tem pouco recurso, ela tem pouca gente. Quando essa jovem defensora pública tomou posse, eu disse para ela, o seu primeiro papel é apresentar pra presidência da República um projeto de fortalecimento da Defensoria Pública, porque ela tem que estar em todo o território nacional com estrutura para levantar os problemas. E você tá me devendo isso. Você tá me devendo essa proposta. E o

nosso querido desembargador da terceira vara regional também me deve um cafezinho pra gente visitar o prédio na Vila Carioca. Esse prédio na Vila Carioca aqui é uma coisa interessante. Era um armazém do IPC, do ex IPC. Tinha tem 47.000 m².

uma área enorme, muito grande e que foi fechado. O IBC está sendo utilizado pela Justiça Federal. Em 2010, desembargador, eu assinei o documento que ia voltar pra presidência, mas eu deixei a presidência e esqueceram. Quando eu voltei em 2023, a primeira coisa que eu perguntei foi: "Cadê o prédio da Vila Carioca?" porque é uma vila muito pobre >> e eu tinha vontade de de de utilizar aquilo para fazer muita coisa, desde escola, sabe, Instituto Federal, a área de lazer para aquele povo. Ah, e eu sei

que tá em andamento. Ah, nós estamos precisando nos encontrar lá. Eu quero ir marcar um dia, uma tarde lá pra gente visitar. Nós estamos dando em troca da devolução desse prédio para nós, um exprédio da Receita Federal muito próximo e parece que atenda aos interesses da Justiça Federal e a gente vai fazer um bom acordo. Ou seja, quando duas pessoas boas se sentem e faz um acordo, quem ganha é o povo brasileiro.

Portanto, me espere que nós vamos visitar e dizer para você o seguinte: "Contem comigo, contem comigo, porque quando eu vejo o discurso de que nós estamos fazendo uma coisa para que as pessoas pobres sejam tratadas com decência Чу.