---
video_title: "Lula e Alcolumbre trocam elogios em agenda na Foz do Amazonas | #NewsNoite"
video_id: tEDcaA6WAfY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tEDcaA6WAfY
video_date: 20260818
video_description: |
  O presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, trocaram elogios hoje na primeira agenda pública dos dois juntos desde a reaproximação política. Eles visitaram um navio-sonda da Petrobras na Foz do Amazonas, onde foram identificados indícios de petróleo. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o presidente Lula e o presidente do Senado, da Vio Colume trocaram elogios hoje na primeira agenda pública dos dois juntos desde a reaproximação política. Eles visitaram o navio Sonda da Petrobras, na foam identificados indícios de petróleo. Nosso repórter Murilo Fagundes tem as informações pra gente ao vivo. Boa noite, Murilo. Oi, Leandro, uma ótima noite para você e para quem nos acompanha. Pois é, foi a

primeira agenda do presidente Lula após o lançamento de sua candidatura no ABC Paulista em São Bernardo do Campo e uma agenda oficial da presidência da República. Lula então esteve ali a na parte norte do estado do Amapá, no Oiapoc para junto a Davi Columbri, presidente do Senado, senador Davi Columbia do Amapá, eles então visitarem o navio Sonda NS42 na margem equatorial, esse navio da Petrobras. então a que busca a exploração do petróleo na bacia do Amazonas. E nessa visita ali, o presidente Lula deu vários recados, recados internos, recados para a política externa. Tudo isso em meio a essa reaproximação com o senador Daviel Columb, presidente então do Congresso Nacional também. Tudo isso depois

daquelas três reuniões, daqueles três encontros que os dois tiveram aqui em Brasília após esse período de afastamento de mais de 100 dias. ali depois a da recusa do nome de Jorge Messias para integrar o Supremo Tribunal Federal. O Senado então recusou o nome de Messias e Daviel Columbia e Lula então se separaram, se afastaram e agora voltam então a ter esse contato. Alguns dos recados, Leandro e quem nos acompanha, o presidente Lula aproveitou essa agenda para falar de Donald Trump de forma indireta, sem citar nomes. Ele disse que essa exploração de petróleo aqui no Brasil representa então a soberania do país para que o país não dependa então da exploração de petróleo em outros espaços. Lula também aproveitou para

agradecer ao Columbia pela articulação de pautas importantes como o fim da escala 6x1, a PEC da segurança pública e a exploração de minerais estratégicos aqui no Brasil. Lembrando que todas essas pautas estavam travadas no Senado e agora foram destravadas com a instalação de algumas comissões importantes depois dessa reaproximação de Lula e de Davi ao Columbli agenda também de de da presidência, na verdade, o presidente Lula retomou e refez aquele gesto que ficou ali bastante marcado em 2006, quando o Lula visitou a ali a exploração, né, do pressal e mostrou as mãos ali todas com Ah, óleo. Hoje ele fez ali um gesto parecido também ao lado da presidente da Petrobras, a Magna Magda Chambriar, do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, do presidente do Senado, Claro, e também do governador do Amapá, Clé Luiz, que busca a reeleição com o apoio do presidente Lula. Então, no estado. É uma agenda de governo, mas com tom de campanha, porque a gente tem diversos recados e, claro, a gente está em período eleitoral oficialmente. A

gente vai acompanhar o que disse o presidente Lula. ah, especificamente sobre a parte que trata das votações que estão em curso no no Senado e então um agradecimento do presidente Lula ao presidente do Senado. Vamos acompanhar. >> Essa semana eu tive uma conversa com o senador Ocolumbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar cinco dias e descansar dois. e também mandou o

projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras. Porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país.