---
video_title: "Terremoto de magnitude 7,1 atinge sul do Japão | #NewsNoite"
video_id: AMGx8COftYY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMGx8COftYY
video_date: 2026-07-29T01:38:56+00:00
video_description: |
  Um terremoto de magnitude 7,1 atingiu a região de Kumamoto, no sul do Japão. O tremor provocou desmoronamentos, danos a prédios e casas, além de uma explosão em um shopping. A correspondente Érika Okazaki acompanha a situação ao vivo diretamente de Tóquio. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos ao noticiário internacional agora. Um terremoto de magnitude 7,1 atingiu a região de Kumamoto, no sul do Japão. O tremor provocou desmoronamentos, danos a prédios e casas, além de uma explosão em um shopping. Quem traz as informações ao vivo pra gente direto da capital japonesa Tóquio é a nossa repórter Érica Oasak, que tem as informações pra gente. Muito boa, bom dia aí, não acredito, né, Érica? Obrigado pela participação, pela

sua presença. Atualiza pra gente a situação. >> Boa noite para você, Leandro. que é, bom dia. Nós passamos a madrugada no Japão fazendo o acompanhamento desses números e há pouco agora eu recebi uma atualização, Leandro, que na cidade de Cashima, lá na província de Cumamoto, foi confirmado a morte de duas mulheres na faixa dos 20 anos e uma ela está em estado inconsciente. Muitas pessoas já

foram resgatadas, outras ainda aguardam o resgate. É, tem relatos que minutos antes dessa explosão que a gente tá acompanhando, cerca de 200 pessoas foram evacuadas desse shopping. Eh, eram funcionários, eh, clientes que estavam eh circulando nessa nessa área. E, e a gente também tem eh aqui como suspeito um vazamento de gás que, que pode ter provocado esse incêndio. É, cerca de, como eu falei, 200 pessoas foram evacuadas, mas ainda não se sabe o número ao certo de quantas ainda estão nos nos escrombos. Eh, Leandro, e também

as extensão dos danos, eh, vai para toda a região de Kumamoto. Essa explosão, especificamente, ela aconteceu na cidade de Cashima, mas a gente vê ali, por exemplo, eh, na região de Iatsu Xiro, que fica a cerca de 20 km, eh, também houve vários danos. Nós tivemos relatos aqui de brasileiros, em especial do Cris, que nós acompanhamos ele aqui durante toda a madrugada. Ele trouxe atualizações para nós. Ele passou a noite no hallado.

Agora ele vai ter que procurar eh outra região e tem cerca aqui de 48.000 residências na província de Cumbamoto sem energia elétrica. Inclusive, ele falou que viu muitos idosos na rua e agora acaba sendo uma situação muito mais complicada, Leandro, porque nós estamos no alto verão do Japão. Então aqui, nós precisamos muito de ar condicionado. A gente tem relatos de velhinhos que eles, eh, acabam falecendo por conta do calor e agora a gente tem aí essa situação um pouco mais complicada. E o Cris, ele trouxe também

eh outras atualizações para nós. Ele gravou eh algumas imagens que a gente tá acompanhando. Essas imagens elas são da cidade de Yatsiro, que fica cerca de 20 km do epicentro, onde aconteceu esse terremoto, que foi na cidade de de Uqui. Aí é um templo que ele falou que é em frente ao hotel onde ele tava, que ficou totalmente destruído. A gente pode ver as ruas também com várias rachaduras.

Então foi uma situação bastante complicada. Ele falou que ele eh já passou por vários terremotos aqui no Japão, mas se foi o primeiro que ele teve que enfrentar essa situação. Ele inclusive gravou um depoimento para nós que a gente pode acompanhar agora. Estou [roncando] aqui na província de Atiro, uma das provícias onde foi mais atingida daqui de Comam Moto. Eh, na hora do terremoto, eu estava num shopping center, no segundo andar do shopping center.

As coisas começou a tremer muito, as prateleheiras começou a andar de um lado pro outro. Eh, já já tive experiência de alguns terremotos aqui no Japão, mas esse foi um dos mais fortes, muito aterrorizante o barulho, o chão, os azulejos do chão levantando, as prateleiras andando de um lado pro outro, as pessoas caindo na hora eu eu perdi o senso de direção assim da onde eu tava, se eu tava no primeiro andar ou se eu tava no segundo andar. E devido tá a primeira vez nesse shopping, eu não sabia onde era a saída, sabe? As pessoas caídas no chão. Nossa, foi muito aterrorizante.

E eu só conseguia falar com Deus, pedir para Deus assim que que aquilo fosse mentira, sabe? Não, não. E de alguma forma eu consegui sair. Eh, várias pessoas conseguiram sair também. Algumas ficaram agachadas, caídas no chão.

Esse shopping também ficou bastante danificado. Não foi o shopping que teve a explosão, né? Eh, mas a cidade aqui ela tá parada. Eh, desde o momento do terremoto não para de ouvir ambulância, helicóptero, a luz, água cortada, o hotel onde eu tava hospedado, a luz, água tá cortada. Eh, ontem à noite eu consegui eu consegui dormir no hobby do hotel.

Agora, Érica, relata pra gente, Érica, a gente sabe que a em comparação, né, se a gente for comparar Tóquio, Japão com a realidade na Venezuela, é uma realidade totalmente diferente, né? O país há anos, há décadas já trabalha em infraestrutura para evitar que tragédia como essa prejudique ainda mais a população. O terremoto sentido aí pegou o governo de surpresa. Qual foi o poder de mobilização do governo aí no Japão para tentar socorrer as pessoas em um momento complicado, como você disse, porque faz calor aí na região? E ao mesmo tempo, eh, qual foi o impacto, se o impacto ultrapassou o que o governo esperava, já que o governo tem uma política aí para evitar esse tipo de desastres? Evitar não, mas tentar

contornar para o estrago ser menor. >> Leandro, a gente vê que o governo ele é muito previsível. Isso tá muito presente na cultura do próprio japonês. Eh, a gente fala que é um povo de muita previsibilidade justamente porque eles tiveram que aprender a conviver com essas situações, porque é um país muito vulnerável, né? A gente tem terremoto, a gente tem tsunamis, enfim, são várias situações bastante complicadas. Eh, teve

a evacuação nesse shopping onde ocorreu a explosão minutos antes. Então, isso já serve como um exemplo eh dessa preparação, dessa previsibilidade. Então, cerca de 200 pessoas foram evacuadas, né? Então, as consequências poderiam ser ainda eh piores. Eh, recebi uma atualização que nós já temos agora 13 mortes confirmadas ali na região de de Cumbamoto. Então, ainda não se sabe

totalmente eh o dano que tudo isso aconteceu, porque a madrugada toda eh houve aí uma força tarefa. A primeira ministra, essa tá aqui, ela tá aqui, ela mandou é um eh militares, cerca de 3.600 militares para essa força tarefa. Então, eh, como eu citei, é um país que tem muito essa organização. O japonês, ele já tem esse comportamento de ser muito mais calmo para resolver situações. Isso

ajuda muito, né, em momentos como esse. O próprio Cris relatou que, por mais que a situação está bastante caótica, os japoneses eles se dividem em pequenos grupos para se ajudarem. Então, como tá com falta de água, com falta de energia elétrica, eles dividem. Então, é um uma população que tá muito acostumada com o coletivo. Isso isso é muito importante em situações como essa. E inclusive

houve eh uma um debate agora nos últimos dias e na sexta-feira foi aprovado no parlamento, onde eles prevêm uma segunda capital caso ocorra um terremoto que atinja Tóquio. Então eles pensam muito a longo prazo aqui, Leandro. Então a situação eles não esperam ficar ruim para ir pensar em uma solução. Então eles já prev isso. Então na sexta-feira foi aprovado. Então ainda não se sabe qual

cidade pode ser a segunda capital caso ocorra uma destruição em massa aqui em Tóquio. Mas a gente sabe que tá na lista eh Ossa Nagoia e também eh Fukuoca. justamente pensando, né, que pode haver aí um grande terremoto, que já se fala há mais de 50 anos, que é ali na fça de Nancai, porque se esse terremoto de fato acontecer, eh, vai ter uma destruição muito grande aqui em Tóquio. >> Agora, Érica, como é que é o sistema de saúde aí no Japão? É similar ao nosso aqui no no Brasil ou não é privado?

O sistema que, vamos pensar assim, ele é semiprivado, todos nós precisamos pagar. É um valor que chama, aqui tem Shakai Roken, que nós falamos que ele engloba não só o sistema de saúde, mas também a aposentadoria. E quando você vai fazer uma consulta médica ou até mesmo comprar o medicamento, você paga 30%. Então é obrigatório esse pagamento, né? Inclusive nós estrangeiros, o nosso visto está atrelado a esse pagamento dessa questão de de saúde. Nós não temos

um SUS como no Brasil, mas nós temos um sistema de saúde onde ele funciona muito bem, mas é claro que se paga esse valor mensal que ele já vem retido na própria fonte ali do do pagamento, né? já vem descontado no seu olerite. >> Em relação às pessoas carentes, atingidas no caso e pessoas idosas, Zé Érica, aí como é que é o tratamento do governo em situação como essa em caso de saúde? >> Existem vários tipos de subsídios e de ajuda que o governo ele estende aos idosos aqui. Eh, existem várias casas eh do governo mesmo para receber esses idosos. Outros estão em situação

bastante complicada. Eh, existem, né, vários, hã, NPOs que são longues que ajudam também nessa nessa situação, até porque a gente fala de um país com um índice de idosos muito alto, né? a gente tá falando aí de uma população que que vive muito aqui. Então, o país ele tá em constante eh busca de como equilibrar tudo isso, mas existem sim subsídios do governo e existem também eh falo, recursos privados para ajudar. >> OK. Érica, muito obrigado, viu, pelas

informações atualizadas. Se proteja aí. A gente sabe que a infraestrutura no Japão, o governo trabalha para tentar o máximo proteger, mas se proteja é o mais importante, né? E muito obrigado, até a próxima. >> Obrigada. Até. Okay.