---
video_title: "Por que a Anvisa barra tantos produtos? Diretor explica processos técnicos | #Podnews"
video_id: bTclJbfTTEg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bTclJbfTTEg
video_date: 2026-07-26T16:40:08+00:00
video_description: |
  No Podnews, o diretor da Quarta Diretoria da Anvisa, Daniel Pereira, responde às críticas sobre a atuação da agência e afirma que todas as decisões são baseadas em critérios técnicos e científicos. 
  
  Em entrevista a Eduardo Gayer, ele explica o papel da Anvisa na proteção da saúde da população, comenta a percepção de que a agência favoreceria a indústria farmacêutica e defende a independência dos processos de análise e registro de produtos.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/zN1SePD6Lj8
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/ 
  
  #SBTNews #Podnews #notícias #Anvisa #DanielPereira #EduardoGayer #saúde #registroAnvisa #medicamentos #ciência #vigilânciasanitária #indústriafarmacêutica #consumidor #fiscalização #segurançasanitária #políticaspúblicas #produtosregularizados
---
Tomando o nosso papo, Daniel, eh, sempre tem essa essa pesta de alguma forma de que a Anvisa é a chata da festa, que vai frear os produtos que estão sendo consumidos ali de maneira mais acessível pela população, os produtos que já estão no gosto popular, sendo vendidos a toda pela internet, pelos influencers, como é que a Anvisa de alguma forma pode rebater essa imagem de a chata da festa? Normalmente quem protege acaba sendo chato, né? Ninguém gosta muito de ser protegido. E essa esse é o nosso jeito de atuar, né? A Anvisa, ela busca a proteção da sociedade brasileira, então ela sempre vai atuar de forma eh muito forte para que a gente tenha de fato essa proteção. E a Anvis é uma grande

referência e um grande ativo pro país, né? A gente participa dos mais variados fóruns internacionais eh de com pé de igualdade com as principais agências sanitárias do mundo, né? Então, e seja no mercado de medicamento, seja no mercado de de dispositivos médicos, seja no mercado de médicos, aonde em qualquer lugar do mundo um produto que tiver um selo da Anvisa, ele vai ser amplamente respeitado como de igual para igual com esses grandes países, né, como Estados Unidos, Europa, Canadá, Japão. Então, a Anvisa é um grande ativo nacional e e foi como eu disse antes, né? Acho que se a gente tem uma agência eh tão tão tão respeitada no mundo inteiro, né? Se a

gente tem uma agência tão qualificada, eh, com essa missão tão nobre, né, de proteger a população, eh, de fato analisando os produtos ali que a população consome, acho que é o é o a sociedade brasileira pode contar com a gente em relação a isso, né? você deve sempre, em caso de dúvida, consumir produtos, utilizar medicamentos, usar produtos para saúde, sempre que foram analisados pela Anisa que passam por esse crio, que é um crio muito técnico. A avaliação da da agência, ela é 100% técnica, né? Se aquele produto é um produto de qualidade. E acho que a gente tem ali a resposta eh satisfatória pelo tempo da agência, né? A gente agência

hoje fez 26 anos, né? E eu acho que o maior teste que você pode ter de qualidade é o teste do tempo, né? E a a gente vem resistindo aí, se mostrando ao que veio pra sociedade. >> E além dessa fama às vezes, né, de de chata, também existe uma fake news que circula muito de que a Anvis atende a interesses dos grandes grupos, das interesses das farmacêuticas e tudo mais, quando é uma instituição de estado que não atende nem a governos. Eh, de alguma forma, a cultura, na visão de vocês, do brasileiro de e melhor dizendo, existe na visão de vocês uma cultura do brasileiro de, por exemplo, sempre querer o produto mais barato, produto mais fácil ou não dá para responsabilizar apenas o consumidor?

>> Eh, eu eu acho que não dá para responsabilizar o consumidor, né? Nós somos um país eh com características muito muito especiais, né? Nós somos um país de dimensão continental com realidades socioeconômicas muito diversas, né? A gente tem cidades eh muito pobres e cidades muito ricas. E acho que é natural, né, até por saúde ser algo caro, é natural a população buscar por tratamentos mais vantajosos, né, mais custoefetivos.

Eh, a gente tem uma dinâmica no setor de medicamento também que traz uma certa especialidade, né, que é o quê, né, os os grandes medicamentos, eles normalmente eles são eh os grandes que a gente chama de medicamentos inovadores, eles são eh eh descobertos, desenvolvidos pela indústria internacional. E a indústria internacional, ela mantém um prazo de patente sobre esses produtos, né? E e esses produtos normalmente chegam a preços mais caros no país, né? Por conta da dinâmica internacional do medicamento. Então é natural a população achar, pô, esse medicamento tá caro, queria comprar é a vida só atende à indústria, sendo que há todo um sistema em relação a isso, né? Eh, então eu

diria que não é para população, acho que a gente tem especificidade na saúde, mas uma coisa é certa, assim que eu gostaria de de de frisar, o sistema da agência, ele garante a isenção da análise técnica, né? Hoje a gente hoje na agência nós somos cinco diretores, todos os diretores têm mandato, todos os diretores passaram por um crio de uma indicação pelo presidente, uma aprovação no Congresso Nacional, né? Então, todo um mecanismo de de freio e contrapesos que garantem a isenção daquele diretor, né? E a gente tem um corpo de servidores da Anvisa extremamente qualificados. Os concursos da Anvisa são concursos que posso falar de forma muito tranquila nas carreiras que ali estão, nos mais difíceis do país, em que eh os melhores técnicos daquelas áreas estão naquele produto. A gente tem política de

capacitação muito forte que garantem, tem pessoas, por exemplo, tem conhecimentos que apenas servidores da Anvisa t no Brasil, né? Então, eh eh uma análise de uma vacina, por exemplo. Então, a gente tem um corpo extremamente qualificado e a e todas as nossas decisões, não tô falando de algumas, não, todas as nossas decisões são técnicas baseadas na ciência e baseadas no que efetivamente a gente entende melhor. Então, eh eh às vezes a gente não consegue agradar todo mundo e de fato eh eh a gente gostaria, né, de ter um produto mais barato. Quem não gostaria que tivesse uma caneta de emagrecer registrada pela Anvisa R$ 10 assim, um produto se bem vai efetir, mas de fato a dinâmica de mercado, a dinâmica do da indústria farmacêutica e toda essa cadeira da regulação muitas vezes não deixa isso acontecer, mas isso não de nenhuma forma de nenhuma forma eh contamina a nossa decisão até que a gente toma no dia a dia.

เ