---
video_title: "Aliado de Ratinho Jr evita polarização: 'briga de Brasília' | #RadarNews"
video_id: gR0mnGMc_a4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gR0mnGMc_a4
video_date: 2026-08-03T19:06:47+00:00
video_description: |
  O candidato do PSD ao governo do Paraná, Sandro Alex, afirmou nesta segunda-feira (3) que o estado não precisa das "brigas de Brasília" para oferecer o melhor à população paranaense. Segundo ele, a gestão do governador Ratinho Jr. (PSD), de quem é herdeiro político,s eria um exemplo disso, por ter mantido o diálogo e garantido investimentos tanto durante os governos de Jair Bolsonaro (PL) quanto de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O nosso entrevistado já tá pronto. Eu acho que a gente pode passar na frente então o entrevistado para não deixá-lo esperando e depois a gente fala sobre essa nova frente da crise diplomática Brasil e Argentina que pelo visto, tava havendo uma distensão, ela tava esse conflito tava a se amenizando na semana passada, mas Javier Milei voltou à carga. Então vamos conversar agora. Temos o prazer, a honra de receber aqui no Central de Notícias o candidato ao governo do Paraná pelo PSD, Sandro Alex. Candidato, muito boa tarde. Quero te

cumprimentar, te dar as boas-vindas. O senhor é o candidato ao atual governador Ratinho Júnior, que é muito bem avaliado, aprovado pela população no Paraná, mas tem uma disputa difícil pela frente, difícil porque o mais bem colocado nas pesquisas, quem lidera as pesquisas até agora é o ex-juiz e senador Sérgio Moro, também amplamente conhecido do eleitorado paranaense. Temos o Requão Filho também. Então, temos alguns candidatos aí na sua frente nas pesquisas. Eu quero entender, eh, candidato, como é que, qual será a sua estratégia na disputa para consolidar o seu nome e, principalmente, para que a população parana paranaense saiba que o senhor é o candidato do atual governador Ratinho Júnior. Qual será a sua

estratégia e seus principais motes de campanha? Boa tarde, bem-vindo. Uma >> boa tarde, Amanda, a todos os amigos do SBT. A estratégia é mostrar um legado e um planejamento, porque legado não é só história. Realmente, nós tivemos um governador que ao longo desses últimos 7 anos, ele fez mais do que os demais em 40 anos. E o Paraná eh agora está numo

patamar, mas nós temos agora a responsabilidade de de não parar esse estado, é de seguir em frente avançando. E eu represento não só o governador Ratinho Júnior como seu sucessor, mas também todo um time que trabalhou por todo o estado do Paraná e que fez a economia desse estado dobrar de tamanho. Nosso PIB passou de 400 milhões para, segundo agora os índices, chegar ao final desse ano em R30 bilhões de reais. E isso gerou muita prosperidade às famílias paranaenses. E não é à toa que o nosso governador Ratinha é o mais bem avaliado do Brasil, justamente porque a população reconhece que a sua vida melhorou e a população também diz com muita clareza que ele merece fazer o seu sucessor, que eles querem a continuidade deste trabalho aqui no estado do Paraná. E a

oportunidade é exatamente esta, a campanha que se inicia e que ao longo dessas últimas semanas oficializou não só o meu nome, como o candidato ao governo representando o time do governador Ratinho Júnior, como também o meu vice governador, que é o o sempre prefeito da capital, Rafael Greca. E nós estamos a partir de agora defendendo esse trabalho e essa continuidade para o estado do Paraná. Eh, o Zé Mateus Santos tá conosco já plugado. Então vamos lá, Zé, você que nos ajudou a marcar essa entrevista, gostaria que fizesse a próxima pergunta ao candidato Sandro Alex, por favor. >> Obrigado, Amanda. Boa tarde para você e

a todos que nos acompanham. Boa tarde também ao candidato Sandro Alex. candidato, seu principal adversário nessa disputa é o ex-juiz Sérgio Moro, como a Amanda comentou agora a pouco, e ele lidera as pesquisas de intenção de voto. Qual é sua avaliação sobre o mandato de Sérgio Moro como senador? E o senhor, qual é a sua diferença para ele nessa disputa eleitoral? O que é que o

senhor tem de atributos que Sérgio Moro não tem para governar o Paraná a partir do ano que vem? Bom, primeiro, o político que lidera as pesquisas nesse momento é Ratinho Júnior. Ele tem mais de 80% de aprovação e 63% da população diz que ele merece fazer o seu sucessor. Então, a maior referência das pesquisas, eu acredito que é essa, porque a eleição ainda não começou. Nós não temos agora avaliação de quem é mais conhecido, e sim de quem tá mais bem preparado e tem time para tocar o Paraná. E é isso que eu

represento. Eu entendo que o Senado tá um pouco distante dos paranaenses. Nós não temos hoje uma defesa eh da Câmara alta para os projetos importantes para o estado do Paraná. Eu acho que ele tem a oportunidade de [limpando a garganta] continuar fazendo o seu trabalho, que é essa a sua obrigação, e ajudar o estado do Paraná, inclusive nos pleitos nacionais, que são extremamente relevantes. Nós temos aqui inúmeras obras que ainda não iniciaram pela ausência de licenciamentos e autorizações federais, onde um senador poderia estar colaborando nesse processo. entre essas obras, por

exemplo, uma pista internacional para Curitiba, depende de um licenciamento que agora estamos finalizando o processo, mas era a cargo do IBAMA, um contorno ferroviário dentro da capital Curitiba, que é a cidade com o maior número de acidentes ferroviários do Brasil. Nenhum senador esteve lá para defender esse trabalho. Então é uma atribuição do Senado Federal. Agora, cada um no seu lugar. O Paraná ele caminha bem e ele caminha bem, inclusive sem as brigas de Brasília. Nós passamos

por dois governos diferentes e o Paraná em nenhum momento ele correu o risco de perder a sua velocidade, deixar de atrair um investimento. Ao contrário, nós conseguimos eh um crescimento acima da média nacional. O Paraná se destaca hoje em várias áreas, inclusive na educação, como a melhor referência do IDEB do Brasil e tantas e tantas áreas. A infraestrutura, maior investimento da história e o maior volume de obras. do Brasil está aqui no Paraná, acima inclusive do estado de São Paulo. Nós

temos mais obras hoje do que o estado de São Paulo, que tem um um PIB muito maior que o nosso. Então, é com este planejamento, com esse trabalho que hoje nós estamos nos apresentando à população e nós vamos comparar o trabalho de cada um, o que cada um fez e qual é o planejamento que tem para o futuro desse estado. Ô candidato, o que o senhor quer dizer é que numa eventual eleição de Sérgio Moro e reeleição do presidente Lula, por exemplo, isso pode atrapalhar tração de recursos para o Paraná a partir do governo federal ou então eh a relação institucional entre estado e e poder executivo. É isso que o senhor tá tá dizendo? >> Olha, eu entendo que eh nós não precisamos das brigas de Brasília. O

Paraná ele caminha e caminha muito bem. Nós, eu não sou candidato ao governo do Paraná para ter como plataforma de governo destruir um partido. Eu sempre fui uma linha de oposição ao governo federal como parlamentar. Eu sempre mantive uma linha de coerência. Mas eu quero ser governador para melhorar a vida das pessoas, transformar o Estado e servir a população paranaense. Esta é a

obrigação do governador. Se alguém quer fazer um uma política de ódio, de agressão, de violência ou de destruição, não é à frente do governo do estado do Paraná. Então, que o faça no Congresso Nacional, que é uma atribuição dele como parlamentar, fiscalizar e fazer então eh esse trabalho legislativo. No governo do Paraná, nós temos a atribuição de cuidar das pessoas, de fazer o Paraná seguir a sua economia. Acabei de sair de um evento que é o maior do Brasil na cadeia do leite, dentro de uma região que é a maior bacia produtiva do Brasil. Lá nós

temos políticas a discutir, inclusive nacionais referentes ao agronegócio. E é necessário que o Paraná siga em frente e nós vamos estar à frente do governo do Paraná para não parar o agronegócio, para não inviabilizar as obras, os empreendimentos de construção. Nós estamos hoje com 140.000 novas moradias no maior programa habitacional do Brasil. Então o Paraná ele caminha e caminha forte e nós não vamos abrir mão e eu não vou permitir que pare um ciclo de muita prosperidade que o estado vive.

>> Deixa eu chamar a Vitória Abel também pra nossa conversa. Ela faz a próxima pergunta. candidato, eh, boa tarde pro senhor. A minha dúvida primeiro saber como que vocês fizeram essa amarração com o Rafael Grica, porque ele tava bastante resistente em assumir o cargo de vice, a desistir da candidatura. Queria entender nos bastidores eh que que foi determinante para que ele aceitasse finalmente essa parceria. E o senhor

fala então que também aposta justamente para ultrapassar Sérgio Moro nas intenções de voto eh é a o legado de Ratinho Júnior, né? é como que o Ratinho Júnior estará, portanto, presente na campanha do senhor. Queria entender se vocês já trabalham, por exemplo, com uma previsão de quando que o eleitor vai realmente entender que o senhor é o sucessor de Ratinho Júnior, vai colar essas duas imagens e o senhor poderia ter um desempenho melhor nas pesquisas. Já tem algum prazo? Vocês já trabalham com uma previsão de quando que isso pode acontecer?

Sim, nós já iniciamos um crescimento. Eu iniciei há pouco mais de 60 dias. Eu não tava em campanha como os demais estavam aqui no Paraná. Eu tava tocando obras, construindo pontes e nós iniciamos com três e dobramos a seis e fomos a nove. Passamos dois dígitos, já ultrapassamos 15 e nós vamos continuar crescendo e avançando porque é o que a população do Paraná reconhece nas ruas, população onde tem orgulho de ser paranaense e ver que o estado avançou e nós construímos uma aliança com Rafael Greca com diálogo. Bons

políticos dialogam e nós temos o mesmo objetivo, nós temos o mesmo pensamento, trabalhamos juntos. Nós dois fizemos parte do governo Ratinho Júnior, ele inclusive na área de licenciamento, sustentabilidade e eu na construção. E agora ele como urbanista, e ele é um grande urbanista, referência da capital Curitiba, que é a capital inteligente do Brasil. E eu como construtor, nós vamos dar continuidade a essas obras e a esse renascimento do Paraná que o governador Ratinho nos proporcionou. Nós vamos tocar em frente. Nós recentemente

entregamos aqui a Ponte de Guaratuba. Ela foi licenciada e foi uma grande luta, mas conseguimos com o governador tirar do papel a terceira maior ponte sobre o mar do Brasil. E na semana passada o SBT noticiou até mesmo as baleias que estão em extinção, baleias de Braide, retornaram à Baia de Guaratuba porque foi um projeto muito bem feito no licenciamento e na construção. Então são com esses exemplos que nós vamos fazer da referência da capital Curitiba todas as cidades paranaenses e ele vai estar ao meu lado. Nós vamos fazer a mesma construção que o governador Ratinho fez com seu vice chamado Darcipiana. um ajudou o outro e

os dois transformaram o estado. Nós vamos dar esta continuidade. O Paraná vai mostrar pro Brasil que uma transformação verdadeira acontece a médio e longo prazo. É uma evolução contínua e é o que nesse momento nós estamos eh conversando e dialogando com a população. >> Eduardo Graer, >> candidato, boa tarde. O senhor é um

candidato da sucessão, destacou várias obras que foram entregues no governo Ratinho Júnior. o senhor responsável inclusive por algumas delas. O senhor foi secretário e o governo Ratinho Júnior ele tem uma condição bastante sugênere, talvez, ou pelo menos uma condição interessante, que é a seguinte: 4 anos em governo federal de Jair Bolsonaro e agora 4 anos do governo do presidente Lula. Em termos de sucessão mesmo, o senhor analisando esse governo que agora vai terminar um governo de 8 anos, como foi a relação com Jair Bolsonaro e com Lula? E quem ajudou mais o Paraná de Ratinho Júnior, Bolsonaro ou Lula?

>> Quem ajudou mais foi o Ratinho Júnior, que construiu um bom ambiente com os dois governos. Nós iniciamos com o presidente Bolsonaro, aliás, trabalhei ao lado do ministro Tarcísio, hoje governador Tarcísio, e nós iniciamos o maior programa de concessões de rodovias da América Latina, mais de 3.000 km, todos os leilões bem-sucedidos na B3, mas isso só aconteceu na finalização com o governo Lula. E os dois governos que têm visões diferentes, os dois deram ao Paraná a credibilidade de que o nosso modelo era o melhor do Brasil. Ou seja, nós tivemos um bom relacionamento e não deixamos que as brigas comprometessem o andamento dos investimentos no estado. O

mesmo aconteceu com o porto de Paranaguá, que no passado foi uma vergonha para o estado, com restrições, com filas de caminhões e uma movimentação que enfraqueceu o estado. Hoje o nosso porto, ele é o mais eficiente do Brasil e nós estamos batendo recorde de movimentação ano a ano, justamente por um bom entendimento que temos com o governo federal e governo do estado. Lá tem a maior obra hoje em andamento que é uma grande moega ferroviária que dá capacidade inclusive no canal de acesso ao porto que vai ser agora ampliado, trazendo mais movimentação de navios pós panamax, aqueles grandes navios que acessam agora a o porto de Paranaguá, ou seja, a gente construiu bom relacionamento e bom ambiente e assim nós vamos dar continuidade. O Paraná eles ele tem que tá acima dessas brigas ideológicas. O Paraná ele tem metodologia. O governador

nos ensinou um modelo de gestão, modelo eficiente de gastos, controle econômico. Paraná hoje tem saúde financeira. Para que vocês saibam, o Tesouro Nacional agora recentemente divulgou o Paraná, ele tem mais dinheiro em caixa hoje disponível, são 10 bilhões e reservas de 30 bilhões. Tem dinheiro disponível mais que o estado de São Paulo. Por isso que hoje os investimentos fazem com que a gente atraia grandes investimentos.

Foram 400 bilhões em novas indústrias, empresas, gerando muito emprego. O CAJED nos deu agora a referência do Sul do Brasil, estado que mais gera emprego, principalmente as mulheres e jovens. Por quê? Porque o investidor, ele não quer ir para um estado que esteja em guerra, que esteja com ódio, que seja um estado de destruição. Não. Aqui é o bom ambiente

que o estado tá gerando e com isso o Paraná avança. E a gente, acredito hoje uma referência pro Brasil. Candidato, eh, a gente tá falando aqui sobre a relação com o Jair Bolsonaro e Lula e eu fiquei curiosa para saber o que o senhor pensa, como o senhor vê o cenário nacional de polarização. Seu partido tem um candidato é Ronaldo Caiado, o vice é Gilberto Caçab, mas a gente sabe, todas as pesquisas mostram que a o que a realidade aponta, né, que o mais provável é que Flávio, Bolsonaro e Lula cheguem ao segundo turno. E aí, eh, candidato, nesse cenário de segundo turno, Flávio e Lula, quem é melhor para o país? E como é que o senhor vê essa

polarização hoje? Ela é destrutiva para o Brasil? Ela impede um caminho talvez mais construtivo? O próprio Ratinho Júnior, né, ali nas prévias do do PSD, foi um dos nomes colocados, ele acabou desistindo, preferiu terminar esse governo no Paraná até para tentar eleger o sucessor, no caso o senhor. Quero saber como o senhor encara a disputa nacional. Olha,

o governador Ratinho, realmente ele era um nome que eh estava sendo ventilado no Brasil. Estive com ele na semana passada na Basílica de Aparecida e ele não conseguia andar pelo carinho que as pessoas têm com ele, com a família, mas principalmente pela gestão. E eu prego a linha de coerência. Eu sempre tive uma linha muito coerente no Congresso Nacional, vocês sabem. Eu tive uma linha de combate à corrupção. Eu fui uma linha

de oposição ao PT, justamente pelo agronegócio, que é um pilar importante do estado do Paraná, mas cumpri minha obrigação. Eu fui do Conselho de Ética, vocês acompanharam, eu fui o voto decisivo da cassação e da prisão do Eduardo Cunha, que era um processo também complexo à época da Lava-Jato. Eu participei efetivamente deste momento do Brasil, mas eu entendo que também combate à corrupção não é plano de governo, isso aí é princípio e requisito fundamental do homem público. Na linha de coerência, eu entendo que o Caiado, que estava comigo na bancada de oposição quando iniciei no Congresso, ele se manteve ao longo de décadas com o mesmo pensamento. Ele merece o respeito da população e é um nome que entra pro debate mais profundo para que a gente não tenha hoje eh um debate raso, que a gente possa se aprofundar nos problemas que o Brasil precisa resolver. Então,

ele contribui, inclusive com o segundo turno e pode realmente surpreender que a população vai acompanhar a partir de agora. A campanha não começou, ela vai começar a partir de agora. Da mesma forma, trabalhei ao lado do ex-governador Zema. Nós construímos bons projetos através aí do dos dos estados aqui da região, que tinha um acordo com também o governador Ratinho Júnior. Com o presidente Bolsonaro, eu sempre fui o seu aliado, seu amigo no Congresso Nacional, participei das suas campanhas, demos uma vitória grande para ele aqui eh na sua eleição, nas duas, inclusive no estado do Paraná. E ele foi um

parceiro de obras. Eu toquei com ele 2 bilhões em obras, recursos que ele disponibilizou via Itaipu, que construiu, por exemplo, a Ponte Brasil Paraguai, a segunda ponte, a maior maior vão livre da América Latina. a gente tocou grandes obras, eu com o Tarcígio, então ele tem um respeito muito grande pelo meu trabalho. Ele eh também de certa forma participa com o Flávio e vai ter aqui no Paraná pessoas que vão dizer o seguinte: "Flávio sim, Moro não, vão com Sandro, Zema e Sandro, Caiado e Sandro". O que a gente tem pregado aqui no Paraná é o debate do Paraná. Se o

Brasil precisa de mudança, eu entendo que que deveria ter o Paraná pede continuidade. Então nós acompanhamos, claro, a política nacional com muita clareza, com com o mesmo entendimento que eu sempre tive, mas hoje o meu compromisso é de debater o Paraná. O que a gente vai colocar agora aqui é o debate do Paraná. E eu não vou deixar que a a polarização nacional seja a do Paraná. O Paraná ele caminha e caminha bem. E nós vamos respeitar o eleitor que

entenda o melhor caminho paraa Brasília. O meu será com o Caiado, mas tenho certeza que muitos eleitores podem ter também outros nomes e seguir conosco, porque o Ratinho hoje tem mais de 80% da aprovação, ou seja, ele tem eleitores de todos os quadros. >> Mas pelo que eu tô entendendo, na ausência do Caiado, no segundo turno, o senhor iria de Flávio, né, até por uma coerência lógica, ideológica. >> É, eu sempre mantive a mesma linha e eu acho que na vida pública você não pode eh perder a sua honestidade intelectual também. Então, muitos aqueles que pregam eh o combate à corrupção esquecem que em alguns momentos eles tiveram lados diferentes que comprometeram inclusive a sua vida pública.

>> Bom, vamos lá pro Zé Mateus, uma pergunta, mais uma pergunta pra gente fechar. >> Candidato, queria fazer uma pergunta sobre uma questão local, né? Sua coligação já anunciou o Rafael Greca do MDB como candidato à vice, mas até o final de semana pelo menos haviam um impasse em relação às vagas do Senado. Álvaro Dias do MDB pretende ser candidato ao Senado, mas depende de uma construção com seu grupo político depois dessa migração do MDB pra base de vocês. e queria saber também como é que o senhor pretende administrar a questão do presidente da Assembleia Legislativa, Alexandre Curios Republicanos, que pretende também ser candidato ao Senado, já chegou a ser anunciado como pré-candidato, mas que nos bastidores apresentou uma resistência a uma eventual composição com Álvaro Dias.

Queria saber, portanto, como está a administração dessa questão para definir até a quarta-feira. E uma outra pergunta, o senhor defende que sua chapa tenha dois candidatos ao Senado ou abdique de um e lance apenas um nome diante da fragmentação de candidaturas a senador no Paraná? >> Nós eh estaremos com chapa completa, inclusive para deputados. Os melhores quadros do Paraná eh estão conosco. Homens e mulheres que trabalharam ao lado do governador, representaram a bancada federal, assembleia legislativa num bom momento que o Paraná vive e eles estarão conosco. O nome do Alexandre

Curi, ele já foi escolhido eh pelo nosso time, pelo governador. Ele é o nosso pré-candidato ao Senado e ele tem uma atuação muito grande junto aos municípios. Então ele tem princípios, fiscalizador, conhece muito e vai apoiar os municípios do Paraná que hoje não são recebidos no Senado. Os prefeitos reclamam que eles não têm hoje audiências e não tm a participação eh do Senado do Paraná eh defendendo muitas vezes eh os seus municípios e eles vão ter e o Alexandre representa, o nome dele já tá definido. E agora o grupo, claro, todos os partidos, nós estamos com uma aliança muito forte e esse é um bom problema porque nós temos grandes quadros. E a definição dos partidos que

seguem conosco, o PSD, a Federação União e também Progressistas, a Federação de Cidadania e PSDB, assim como republicanos, eles vão definir e nós vamos respeitar junto com o MDB também a decisão deles. O que nós eh não abrimos mão é de seguirmos unidos e em paz. O nosso time vai permanecer unidos e em paz. Aqueles que construíram a história do Paraná com o governador Ratinho Júnior vão defender não só o trabalho dele, mas a continuidade e o planejamento pro futuro. E tenho tenho uma informação, a vitória do Paraná vai ser a mais bonita do Brasil.

>> Candidato Sandro Alex ao governo do Paraná pelo PSD, sucessor do governador Ratinho Júnior. Quero te agradecer muito por essa entrevista aqui ao Central de Notícias. Boa sorte. Boa campanha, bom trabalho pro senhor, viu? >> Melhor pro Paraná e pro Brasil. Grande

abraço a todos. Boa semana. >> Vamos em frente. Boa semana ao senhor. Obrigada. Obrigada, Zé. Voltamos a nos

falar em seguida.