---
video_title: "Entorno de Lula prefere amenizar atrito com Milei após trocas de farpas | #RadarNews"
video_id: SlUnJMTJHsY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SlUnJMTJHsY
video_date: 2026-07-29T15:25:00+00:00
video_description: |
  O vice-presidente da República, Geraldo Alckmin, criticou a postura do presidente da Argentina, Javier Milei, durante a Convenção Nacional do PL, realizada no último sábado (25), em São Paulo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Durante uma agenda em São Paulo, o vice-presidente da República Geral do Alkim criticou as falas do presidente da Argentina, Ravier Milei. Alim classificou a postura do líder argentino como um desserviço. Vamos acompanhar. É lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de de [limpando a garganta] ver intromissão em assuntos internos o Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absolutamente grosseira. >> Ainda sobre esse assunto, tem apuração de temperatura política do nosso Yander Porcela, que conversou com o assessor especial da presidência para assuntos internacionais, Celso Amorim. Ele

minimizou o atrito diplomático do Brasil com a Argentina. Tem esse destaque lá no sbtnews.com.br. BR. Vou mostrar para

vocês, a gente vai ler juntos alguns trechos, porque eh a Morim considerou que as declarações do argentino, sim, foram descabidas, mas ele pondera que a maioria esclarecida do país vizinho não concorda com essas ofensas ao presidente Lula. O governo tem evitado escalar o conflito depois de demonstrar descontentamento diplomático por meio da convocação do embaixador que a gente acompanhou, o embaixador argentino no Brasil, Daniel Raimonde, para dar explicações e também do retorno do embaixador brasileiro na Argentina ao Júlio Bitelli ao território nacional para consultas para Amorim. Abre aspas, nós não estamos em crise com a Argentina. As declarações descabidas não t aprovação da maioria esclarecida do nosso importante e estimado vizinho. Fecha aspas, tá? E portanto o texto do

nosso Ian de Porcela que tá lá no nosso site. O Rani Bragon, até porque é um pouco essa esse o tom do governo brasileiro do deixadiço, né? Importante pontuar que foi inadequado, importante, relevante. É o que a gente vem acompanhando desde o fim de semana, mas tem uma expressão que fala: "A bolsa não caiu nem subiu por causa disso, as relações vão seguir." É meio nessa linha. Que que você tem ouvido por aí,

hein? >> Exatamente, Roberta. É isso, o mundo não acabou e bola pra frente. Eh, nas relações comerciais e diplomáticas não tem uma nenhum indicativo que nada vá mudar além daquelas eh atitudes de praxe ali do mundo diplomático, que é a convocação do embaixador para dar explicações, esse tipo de situação. Então isso deve eh se encerrar aí por caso não aconteça nenhum fato novo relevante, deve se encerrar por aí. Já a relação política é aquilo

que cada lado falou, eh, é uma é uma não relação, na verdade, entre Lula e Milei, presidente Lula tem um campo de atuação completamente ou muito oposto ao campo do Milei. Milei tá alinhado com trampismo nacional, internacional, com o bolsonarismo, com as os presidentes de direita que t dominado aí a América do Sul como um todo. O Brasil tá numa espécie ali quase de exceção de governos de esquerda na América do Sul. Então não existia essa relação e o próprio Milei deixou isso claro. Ao visitar um país estrangeiro, nem dar satisfações para aquele governo e prestigiar inclusive a convenção do candidato de oposição, fazendo críticas ao presidente de ocasião. É uma não relação que nunca

existiu entre Lula e Xavier Milei. O Lula deixou os ataques aí, xingamentos mais pesados paraa sua equipe. Guilherme Boulos, Dário Durigan, que nem é do seu estilo fazer esse tipo de comentário. chamou o presidente da Argentina de palhaço. Eh, e vai ficar por hora, por isso mesmo, essas trocas aí de críticas do mundo político entre o presidente da Argentina, o presidente do Brasil, mas na prática ali, relação comercial e a relação diplomática, muito possivelmente depois dessa fase inicial aí de explicações dadas pelos embaixadores, isso tudo deve voltar ao normal.

Roberta.