---
video_title: "Deepfakes nas eleições: TSE discute nesta terça (18) limites para campanhas | #NewsManhã"
video_id: YThZFHOPe8Q
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YThZFHOPe8Q
video_date: 20260818
video_description: |
  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Kassio Nunes Marques, se reúne internamente nesta terça-feira (18) com demais ministros da corte para tentar construir consenso sobre uso da tecnologia deepfake nas eleições. O encontro estava previsto para quinta (13) passada, mas acabou adiado. 
  
  Nunes Marques falou sobre o tema em discurso nessa segunda (17), em evento na sede do tribunal, em Brasília, que recebeu embaixadores e representantes do corpo diplomático para apresentar procedimentos, tecnologias e mecanismos de segurança que serão adotados no pleito de 2026. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tse #deepfake #deepfakes #inteligenciaartificial #eleicoes2026 #eleicoes #ia #campanhaeleitoral #justicaeleitoral #politica #EleiçõesSBT2026
---
Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem hoje para discutir as regras sobre inteligência artificial nas eleições de 2026, especialmente os limites pro uso das chamadas deep fakes. O foco desse encontro é definir a diferença entre conteúdos artificiais permitidos e aqueles que fazem uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. A gente segue agora ao vivo paraa Brasília. O Marcos Santos tem mais informações sobre as expectativas para esse encontro previsto para hoje. Marcos que trouxe inclusive a informação do encontro que houve nessa segunda-feira com embaixadores e diplomatas para falar da segurança das urnas eletrônicas. O tema inteligência

artificial nesse contexto também chegou a ser abordado, mas a reunião de hoje deve aprofundar um pouco mais nessa discussão, né, Marcos? Um ótimo dia, você bem-vindo. >> Oi, Lívia, bom dia a você. Um ótimo dia para você, a todos que nos acompanham aqui no SBT News. A expectativa desse encontro é que ocorra na tarde de hoje, na tarde desta terça-feira, antes de uma sessão que tem marcada também no Supremo Tribunal Federal, no TSE, melhor dizendo, às 19 horas, sobre julgamento referente ao Fundo Eleitoral, ação movida pelo Partido dos Trabalhadores também. Então, a expectativa é que, de

fato seja antes desse julgamento na tarde desta terça-feira. E o que os ministros vão analisar, Lívia? Os sete ministros que compõem o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, vão tentar criar um entendimento referente às famosas deep fakes. Esse termo está muito em alta, ainda mais depois de um vídeo divulgado pelo pela convenção do PL, na convenção do PL que aconteceu no mês passado, trazendo ali Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E nesse vídeo foi divulgado imagens ali do ex-presidente Jair Bolsonaro, claro, criada por inteligência artificial de fake, né? O termo muito utilizado, onde

é criado imagens, vídeos, arquivos de mídia, justamente tendo a imagem de alguém falando ou fazendo algo que nunca aconteceu. Foi o que aconteceu nesse caso do vídeo divulgado pelo ex-presidente eh pela campanha de Flávio Bolsonaro, mostrando o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, os ministros vão criar um entendimento. que é permitido, será permitido em sua totalidade utilizar ali as deep fakes nas campanhas eleitorais ou se terá uma trava ali, um limite para o uso dessa ferramenta criada por inteligência artificial, se será estipuladas ali regras, multas, inclusive para partidos, candidatos que possam utilizar a inteligência artificial, a deep fake, né, como conhecemos. Então, a ação inclusive foi movida pelo Partido dos Trabalhadores.

Então, esse essa reunião de hoje é motivada devido a esse contexto e também pela ação movida pelo Partido dos Trabalhadores, que pede esclarecimentos ali, multas para o PL, o Partido Liberal de Flávio Bolsonaro, em razão de ter divulgado o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, julg essa essa reunião ocorre nesta terça-feira justamente para criar, estabelecer o entendimento sobre essa ferramenta que tem sido muito utilizada nessas eleições. Então, a expectativa é que, de fato, eh, crie esse entendimento e os ministros divulguem ainda nesta semana ou nos próximos dias como que ficará a respeito das eleições deste ano, se será permitido de fato utilizar as deep fakes ou se terá um travamento ou se os partidos podem ser inclusive multados. Livia.