---
video_title: "Análise: vídeo de Michelle foi protocolar e paz no PL ainda exige articulação | #NewsSábado"
video_id: 8XxOFxgAlao
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XxOFxgAlao
video_date: 2026-07-25T20:20:53+00:00
video_description: |
  A analista de política e colunista do SBT News Nathália Fruet avalia que o vídeo enviado por Michelle Bolsonaro para a convenção do PL teve caráter protocolar e que a reaproximação com Flávio Bolsonaro ainda depende de novas articulações políticas. Apesar do gesto público de reconciliação, interlocutores avaliam que o entendimento entre os dois ainda precisa ser consolidado. Saiba todos os detalhes no News Sábado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsSábado #notícias #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #PL #ValdemarCostaNeto #política #convenção #bastidores #articulaçãopolítica #eleições #PartidoLiberal #Brasil #reaproximação
---
O Ranier Bragon em Brasília tá vai tá aqui no meu telão e a Natália Fruer que estava presente, né, ao vivo lá na convenção do PL. Nati, eu vou começar com você. Que que você achou da convenção? O tom do Flávio Bolsonaro, alguma coisa que te surpreendeu? Então, na verdade, aquele esvaziamento que a gente vinha falando e os problemas de Flávio Bolsonaro para agregar outros partidos ficaram muito claros lá na convenção, porque ele usa Netaniar, usa Milei para dizer que essa liderança com muitos apoios, mas aqui no Brasil internamente tá com dificuldade para conseguir partidos que são importantes, como é o caso do PP, União Brasil e Republicanos. PP e União Brasil já

dizendo que vão ficar neutros e o republicanos não fechando as portas, mas o que tudo indica na apuração que a gente faz também preferindo a neutralidade. Então esse é um ponto e uma dificuldade de agregar até mesmo aqueles aliados de primeira hora. Veja que o deputado Nicolas Ferreira, que é nas redes sociais um das que daqueles que mais é ativo, bomba nas redes sociais, também não estava lá, manda um vídeo e diz que não conseguiu chegar por problemas eh de aeroporto. Se sabe que a convenção do PL seria em 25 de julho, desde de sempre. Então, há uma avaliação de que houve ali também algo em relação a Nicolas Ferreira de ele não fez algum esforço real para estar na convenção. A

convenção é um ato importante porque é uma espécie de início da dessa campanha com a confirmação do nome do candidato. A campanha oficial começa em 16 de agosto e o vídeo protocolar de Michele Bolsonaro. criou uma grande expectativa sobre esse vídeo com a ex-preira dama, né, se comprometendo em gravar, mas ela cita o nome Flávio apenas uma vez e faz muito apelo para que aquelas seguidoras dela, as lideranças femininas do PL, fossem as responsáveis por então levar e unir a direita e esse projeto. Então fica ali algo para mim, e Ranier vai de repente concordar ou não, né? Mas assim, me pareceu algo extremamente protocolar no bastidor. A informação é de que

continua um mal-estar, que Michele Bolsonaro só vai de fato entrar na campanha se ela for ouvida, se ela fizer costura política, se ela tiver espaço para dizer concordo com isso, com não concordo com aquilo há uma discussão inclusive sobre o nome da vice que isso teria sido ontem. Ina Leão disse que acredita que seria importante ouvir Michele Bolsonaro, mas eh não afirmou que houve uma exigência de Michele, mas me parece que Flávio vai ter que ouvir, vai ter que dar espaço pro grupo político que hoje é liderado por Michele Bolsonaro. Javier Milei Vir, ele se tenta, né? A gente percebe pela convenção que não teve ali, fora o governador Tarcísio de Freitas, nenhum representante desses partidos, Marcos Pereira, que é do Republicanos, também não esteve lá. Me parece que trazer Javier Milei é tentar dar peso para Flávio Bolsonaro. Só que Ravier Milei lá

internamente também enfrenta problemas ã dos seus da sua aprovação. A gente sabe que essa alternância de poder que acontece aqui no Brasil e tá acontecendo em outros lugares do mundo e na América do Sul, ela é muito da dessa ansiedade. O eleitor já não tem mais muita paciência como teve em outros momentos. Então que não necessariamente ter Milei no palanque pode ser algo, porque lá internamente Milei também enfrenta muita resistência, ele consegue conter a inflação, no entanto, há uma cobrança de dos de eleitores que vem ali esse ajuste feito por Milei como algo que acaba não beneficiando a maioria das pessoas. O Lúcio.