---
video_title: "Relação entre Brasil e Paraguai entra em nova crise | #NewsNoite"
video_id: ec1GTb1KdrM
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ec1GTb1KdrM
video_date: 2026-07-31T01:30:36+00:00
video_description: |
  As relações entre Brasil e Paraguai enfrentam um momento de tensão após declarações do presidente Lula sobre a Guerra da Tríplice Aliança. 
  
  A repercussão da fala gerou mal-estar diplomático entre os dois países e intensificou as discussões sobre o impacto político e histórico do episódio. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, o governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil após a repercussão de uma fala do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai, que aconteceu entre 1864 e 1870. Enquanto defendia o aumento de investimentos na área da defesa, o presidente Lula disse que o Brasil gosta da paz, mas não pode esquecer que já foi invadido pelo Paraguai. Vamos voltar até Brasília, onde o repórter João Gabriel Freitas tem os detalhes desse assunto pra gente ao vivo. João querido, muito boa noite. >> Boa noite, Leandro. Boa noite também,

claro, para você que nos acompanha aqui no News Leandro, essa fala do presidente Lula na semana passada, de fato, não caiu bem aos ouvidos do governo do Paraguai, tanto que foi o próprio chanceler paraguaio Ruben Lescado, que trouxe à tona essa história do telefonema entre o presidente Lula e o presidente Santiago Penha, que por outro lado foi negada pelo Itarati, o Ministério de Relações exteriores não confirma, aliás, nega essa ligação entre os dois presidentes. O fato é que o chanceler paraguaio repudiou as falas de Lula e também disse, como você bem destacou, que o Ministério de Relações Exteriores convocou o embaixador do Brasil em Assunção para fazer uma reunião em que será apresentado um ofício, uma nota diplomática de repúdio às falas e a postura do presidente Lula para que então o embaixador do Brasil no Paraguai faça essa intermediação diplomática entre o governo do Paraguai e o governo aqui do Brasil. O fato é que essa fala de Lula, em meio a esse contexto de uma agenda na última sexta-feira em que, como você bem descreveu, Leandro, ele falava sobre ser adepto à paz, mas que seria necessário ficar de olhos atentos a possíveis conflitos internacionais. E dentro desse assunto, citou a guerra do Paraguai lá no século XIX e disse que a época o Paraguai havia invadido o Brasil. Esse é um tema importante, principalmente porque é uma ferida latente na cultura e na história do Paraguai. Independente do

mérito do que disse o presidente Lula, o conflito do Paraguai feito lá na no final do século X entre o próprio Paraguai e a chamada tríplice aliança, formada época por Brasil, Argentina e Uruguai, deixou cerca de 70 a 70% da população paraguaia morta, além de perdas econômicas, materiais e até territoriais, já que parte do território que era do Paraguai passou principalmente a compor por Brasil e Argentina. Ou seja, foi um conflito que marcou as décadas posteriores em relação à crise do Paraguai internacionalmente, claro, aqui na América do Sul. Eu faço essa contextualização histórica para você que nos acompanha, porque é justamente dentro desse tema em que o presidente Lula rememorou a origem da Guerra do Paraguai e que foi um tema que não chegou bem aos ouvidos de autoridades do Paraguai. Por exemplo, ontem o Congresso Nacional do país vizinho publicou uma nota de repúdio à fala de Lula e disse que minimizar a história e distorcer os fatos é uma forma de ah menusprezar a relação diplomática entre duas nações irmãs. E para além disso, o fato de hoje é justamente essa atualização a respeito da fala do chanceler do Paraguai, que trouxe então essa contestação pública, a postura do presidente brasileiro e então também convocou o embaixador do Brasil em Assunção, que como a gente vem acompanhando nas relações internacionais, é um gesto diplomático para que um país mostre um descontentamento a uma outra nação por meio então desse dessa articulação.

diplomática. A gente separou um trecho do que disse o chanceler paraguaio. Vamos ouvir >> inteligência artificial a deep fake para promover mentiras para fazer concia

presidentes la repblica del paragu la replica federativa del brasil han conversado telefónicamente sobre delicado asunto Igualmente hemos dispuesto convocar al embajador de la República Federativa del Brasil para ma 12 horas de junos con seor vicepresidente de la República Don Pedro Aliana oficial

a gente então escutou o chanceler Ruben Lescano. ministro das relações exteriores do Paraguai, que tem então essa essa prévia de uma crise diplomática com o Brasil. Mas falando em crise diplomática aqui na América do Sul, a gente tem acompanhado os desdobramentos da crise institucional e diplomática entre Brasil e Argentina com um novo desdobramento nessa quinta-feira. Isso porque o governo da Argentina anunciou um novo decreto, uma medida em que possibilita que o governo de Javier Milei negue vistos ou mesmo expulse pessoas estrangeiras que, de acordo com o entendimento do governo argentino, de alguma maneira ofendam ou critiquem para além do limite democrático às instituições e à nação argentina como um todo. O que chama atenção nessa notícia é que, apesar de não ter citado nominalmente ou o Brasil ou o próprio presidente da República, Lula da Silva, MI citou em nota e foi enfático ao afirmar, abre aspas, que essa esse decreto sai do papel em meio às grandes ameaças que o governo argentino tem sofrido, fecha aspas. E

claro, essa história é um desdobramento importante por conta daquilo que vem sido noticiado nos últimos dias, principalmente após a vinda de Javier Milei ao Brasil, em que ele fez uma série de críticas durante um evento político em São Paulo de lançamento à candidatura do agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Fez uma série de críticas a Lula, com ofensas também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. E a partir daí se instaurou então uma crise diplomática entre Brasil e a Argentina. Só que nos últimos dias a gente tem visto de ambos os lados diplomatas tentando colocar panos quentes nessa situação. Por exemplo, Celso Amorim foi enfático ao dizer que não há crise institucional entre Brasil e Argentina. Já o chancelé do governo de

Javier Milei também foi firme ao dizer que o governo argentino descarta qualquer possibilidade de romper ligações comerciais, bilaterais, diplomáticas entre os dois países. E também dentro desse contexto a gente traz a notícia da semana, que é a permanência do embaixador da do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, aqui em Brasília, na capital federal. Bitelli, que foi convocado para vir à capital federal em meio a essa crise com a Argentina, em um gesto público e diplomático do Brasil, em mostrar esse descontentamento com o governo argentino e principalmente com as falas de Ravier Milei. O que a gente tem de informação é que Bitelli fica no Brasil até o governo brasileiro entender que o governo da Argentina e a diplomacia argentina como um todo estão tentando se reaproximar da diplomacia brasileira. Leandro, volto com você.

>> Obrigado pelas informações, João. João Gabriel falando ao vivo lá de Brasília. H.