---
video_title: "SBT NEWS AO VIVO"
video_id: w5k1qYOHs1E
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w5k1qYOHs1E
video_date: 2026-07-31T19:42:53+00:00
video_description: |
  Acompanhe a programação ao vivo do SBT News de graça no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnoticias
---
clientela deste restaurante espanhol de frente para a praia de Copacabana é de turistas. >> A gente tem muita turista, eh, mais turistas do que clientes mesmo que moram aqui nas redondezas. >> É pelos aeroportos que chega a maior parte desses visitantes e a partir do desembarque eles passam a consumir diferentes serviços. se hospedam, fazem passeios, usam transporte, compram e frequentam bares e restaurantes. Um dinheiro que circula pela economia e beneficia vários setores. Segundo dados

da Imbratur, do Ministério do Turismo e da Polícia Federal, mais de 5.261.000 turistas internacionais visitaram o Brasil no primeiro semestre. Desse total, 3.531.000

desembarcaram de avião. Um crescimento de 13,3% em relação ao mesmo período do ano passado e o maior volume da série histórica para um primeiro semestre. O transporte aéreo respondeu por 67% de todas as chegadas internacionais. Com mais visitantes circulando pelo país e gastando mais durante a viagem, o turismo internacional fortalece a economia, movimenta diferentes setores e confirma que o Brasil continua atraindo quem busca muito mais do que um destino de férias. Pessoas, animal, natura, tudo tudo perfeito.

>> Olha, em busca de diminuir a dependência da importação do petróleo e derivados que sofrem um impacto por causa dos conflitos no Oriente Médio, o governo aumentou o percentual de etanol na mistura da gasolina. A nova composição já está em vigor. Os detalhes com a nossa Vitória Melo. >> O combustível que sai da bomba vai mudar não na cor, nem no cheiro, mas na composição. A partir deste sábado, a gasolina vendida no Brasil passa a ter uma parcela maior de etanol anidro na mistura. Sobe de 30 para 32%.

A mudança foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá a validade inicial de 180 dias. Segundo o governo, o objetivo é reduzir a dependência da gasolina importada em momento de instabilidade no Mercado Internacional de Petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Com a medida, a expectativa é que o país deixe de importar cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano. A decisão foi questionada pelo Ministério Público Federal que pediu a suspensão da mudança. O MPF alega que não há comprovação técnica suficiente sobre a segurança da nova mistura. No documento

enviado à justiça, o procurador disse que a administração pública não pode transformar milhões de consumidores em sujeitos passivos de uma experiência regulatória, sem prévia demonstração científica suficiente acerca da segurança da medida adotada. O presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva explica que os veículos Flex já foram projetados para funcionar com diferentes proporções de etanol até com combustível puro. Já os motores, exclusivamente a gasolina tem uma menor margem para alteração na composição do combustível. Ele alerta que o problema é se esse percentual de álcool continuar aumentando. >> À medida que você vai colocando muito mais etanol, você vai perdendo a vantagem que o combustível gasolina tinha como consumo lá atrás quando era um 22%, depois 25, 27 e aí vai, entendeu? Daqui a pouco nós estamos

chegando numa numa mistura que não é mais a gasolina, é gasol, né? Ele ainda dá dicas aos donos de carros à gasolina que quiserem evitar um eventual desgaste a longo prazo. >> Existem aditivos, mas nós não não falamos do aditivo AOB. E aí depende de cada consumidor, ele tem que ver com o mecânico dele, com a oficina que faz a manutenção do carro dele, né? No Brasil existe ainda a possibilidade da gasolina premium, que o teor de etanol é menor, né? Mas é uma gasolina mais cara.

Edição do News Domingo fica por aqui. Para você uma boa noite e uma ótima semana. SBT News, o fato como ele é.

Olá, começa agora mais um Poder em Foco, um programa de entrevista que te oferece toda semana uma conversa aprofundada sobre os principais temas do país. E quem está aqui comigo hoje é o ministro das comunicações, Frederico de Siqueira Filho. Muito obrigada pela sua participação, ministro. >> Olá, Renato. Obrigado pelo convite.

Muito bom estar aqui com você falando um pouco das ações do nosso ministério e o que tá por vir. >> Seu o ministério do senhor é um ministério que ele é muito amplo, né? Quando a gente fala das comunicações, a gente passa o tempo todo pensando em em em se comunicar. Agora, eh, quando a gente olha a fundo, por exemplo, hoje a gente vê fala de comunicação e automaticamente a gente pensa em conectividade, né? Eh, a, eu sou da geração que eu usava internet de madrugada, de escada, e meio escondida do dos pais também, porque aquilo dali era difícil. Hoje, como que a gente tá

em relação à conectividade? Porque tem hora, eu não sei se a gente vive numa bolha, mas tem hora que dá a impressão que todo mundo usa e tem essa conectividade, né? É, o Brasil eh vive um bom momento com relação à infraestrutura digital e esse é o nosso propósito lá no Ministério das Comunicações, que é fortalecer a infraestrutura digital no Brasil, ampliando a inclusão, fazendo com que mais pessoas possam acessar os serviços digitais, como também fortalecer a rádiodifusão. Então, esse é o principal propósito do Ministério eh viabilizar eh uma melhor infraestrutura para que a comunicação flua da melhor forma no nosso país. E a gente vem fazendo muitos investimentos, né? O setor produtivo da

área vem realizando vários investimentos desde o do pós-privatização lá atrás em 98, as operadoras de telefonia móvel, as os provedores de internet regionais, eh em parceria com a Anatel, com a agência reguladora, que vem cumprindo um grande papel, garantindo competitividade, garantindo capilaridade, garantindo investimentos sempre maiores, ano contra ano. E quando a gente fala de setor produtivo no Brasil, o setor de telecomunicações ITI é um dos que mais investe, não é? Eh, com relação a a a investimentos concretos, ampliando e modernizando as suas infraestruturas. E o Brasil já passou, quando a gente fala de telefonia móvel lá atrás, no pós a internet de escada, como você falou, eh, o Brasil fez muito investimento em fibra ótica. A iniciativa privada fez muito investimento em fibra ótica, fez investimento no 2G na primeira geração da Telefôia móvel, depois no 3G, 4G.

Estamos concluindo o 5G no Brasil e com a expectativa já de estudos para o 6G, a nova geração da telefonia móvel, né? Então, é um setor que não para, porque a tecnologia está sempre evoluindo e o Brasil tá surfando essa onda, eh, dentro da capilaridade que o Brasil tem e do tamanho territorial. Os grandes centros no Brasil, as principais capitais, onde tem interesse econômico, onde tem demanda populacional, as operadoras estão concentradas com vários bilhões de investimentos realizados. E o grande desafio do Brasil são as áreas mais remotas, com pouca densidade demográfica, com baixo interesse econômico. E só a força do Estado é que faz com que a gente consiga ampliar essa capilaridade de conectividade através de fibra ótica quando se tem, quando não tem fibra ótica porque o investimento fica muito alto. Existe soluções de

satélite no mercado à disposição também. E um dos papéis nossos no ministério foi buscar alternativas complementares às tecnologias existentes no Brasil para que a gente pudesse entregar para o consumidor novas ofertas com mais acesso e mais tecnologia também marcada. Então, a conectividade hoje faz parte da discussão central do nosso governo por entender a importância da infraestrutura digital para para toda essa renovação tecnológica que estamos vivendo, transformação digital, inteligência artificial, mais conectividade. E para que tudo isso funcione, para fazer essa engrenagem toda funcionar, precisa de infraestrutura. Então, o nosso papel no ministério em conjunto com o setor produtivo, com a iniciativa privada, com as universidades, com a agência reguladora Anatel, essa unidade é muito importante, pensando a estratégia integrada nacional de de de infraestrutura digital. Então eu acho

que esse é o desafio do nosso país. >> Agora a gente tá tá falando da da parte boa e a parte difícil, porque foi o que o senhor falou, eu imagino que em grandes centros urbanos as empresas privadas elas eh vão investir muito mais do que em lugares remotos e aí de fato entra o estado. é um investimento que ele é caro e que muitas vezes o retorno, por exemplo, para para uma empresa privada acaba sendo pouco, por isso que a empresa não quer investir lá. Mas vocês como estado também não podem deixar essas pessoas eh eh também sem esse acesso. Tem dinheiro para isso, para poder investir?

Eh, hoje o grande valor para o estado é a faixa de frequência, é o acesso para que essas operadoras possam prestar esse serviço para a população e no Brasil. E uma das contrapartidas sociais para que eles possam acessar e adquirir essa faixa de frequência é fazer investimentos em áreas remotas, onde na sua grande maioria não existe retorno econômico financeiro. Então, quando a gente pensa um leilão para uma nova faixa de frequência, para um novo segmento, para que a gente consiga eh colocar e lançar para o mercado a contrapartida social para eles adquirirem essa faixa de frequência. é fazer investimentos nessas áreas mais remotas no Brasil. Então, por exemplo, agora em abril a gente lançou um novo leilão, que era uma faixa de frequência complementar a existente, onde permite mais capilaridade, principalmente no interior do Brasil, para que essas operadoras possam montar essas infraestruturas e operar esse serviço de telefonia móvel no interior do Brasil. E

a contrapartida dele foi fazer o quê? colocar torre de celular em comunidades rurais acima de 600 habitantes, como também rodovias federais, fazendo uma grande integração nacional em rodovias federais, melhorando a logística, melhorando a segurança pública, melhorando a comunicação e a conectividade móvel naqueles municípios e comunidades rurais nas vizinhanças das estradas das rodovias federais, mostrando que o estado também tá de olho nas áreas mais remotas do país, onde Não existe interesse econômico das próas operadoras, porque o Brasil, pela sua dimensão territorial e a dificuldade logística em algumas regiões com baixa densidade demográfica, a gente sabe que só com a força do estado é que faz com que a gente consiga ampliar essa prestação de serviço tão importante pra nossa população. >> Questão você cria uma exclusão digital ali, além de todas as exclusões, a exclusão digital também, né? né? >> Exatamente. Então, a gente roda muito o

Brasil e uma das grandes demandas às vezes é não é nem mais energia, às vezes é conectividade, é internet, né? Às vezes o pessoal fez, não, eu preciso de energia para carregar meu celular, para poder acessar e falar com as famílias, porque a conectividade aproxima as pessoas, aproxima os mais distantes. >> Então a gente, isso é o nosso eh o principal propósito dentro do Ministério das Comunicações, é fazer com que a gente amplie o acesso para essas pessoas, né? E também trabalhar a questão da barreira de entrada. Um grande desafio também é o acesso ao smartphone, né? também é uma grande

preocupação nossa. Hoje em alguns locais a rede 4G está sobrecarregada e às vezes a 5G nova está ociosa, porque às vezes o custo de aquisição de um aparelho celular 5G é bem mais caro do que um 4G. Então, também dentro do governo a gente tá encontrando alternativas para equilibrar isso, para reduzir a barreira de entrada, reduzir a precificação, para melhorar o acesso a essas pessoas que estão entrando nesse mundo digital através desses aparelhos 5G, porque através da telefonia móvel nas áreas mais remotas, que também é uma outra preocupação nossa, é cada vez mais a gente passa por uma grande revolução digital na educação, na saúde, na segurança pública. E quando se leva a conectividade, as pessoas podem acessar serviços públicos digitais, que é o que a gente tá propondo dentro do governo também para ensino a distância, eh eh telemedicina, não é? A gente agora em junho participamos da primeira telecirurgia robótica realizada no SUS, uma cirurgia de alta complexidade oncológica, onde especialistas eh oncologistas lá no Hospital do Amor em Barretos, né, que é um que é um uma unidade de especialistas na oncologia, realizou uma cirurgia e o paciente estava a 2600 km em Porto Velho, Rondônia.

onde isso só foi possível além da capacidade técnica dos médicos, pela qualidade e a estabilidade da conectividade de Barretes até Porto Velho, garantindo aí que a sensibilidade do robô lá em Barretes, ele podia fazer todo o procedimento cirúrgico lá em Porto Velho. E a gente acompanhou de perto isso, né? Porque junto com o Ministério da Saúde, porque a gente sabe que paraa gente combater as desigualdades, para que a gente possa levar desenvolvimento para as áreas mais remotas do Brasil, será através de serviços digitais, onde a conectividade será meio para viabilizar tudo isso. Então, é, a gente defende isso dentro do governo, eh, a gente vem conversando com vários ministérios, não é, a importância de entender o tema de infraestrutura digital para melhorar o acesso ao serviço ao cidadão, desde a educação, na saúde, não é? a gente, enfim, são vários projetos em andamento que a conectividade, como você falou, tá no centro da discussão dentro do governo.

Agora, essa história que o senhor falou é fantástica do eh 2600 km eh separando o paciente dos médicos e provavelmente e é um paciente oncológico e provavelmente esse paciente nunca teria tido acesso a esse tipo de cirurgia se não fosse eh uma cirurgia à distância. Exatamente. Porque hoje no Brasil a cirurgia robótica já é uma realidade, né? >> Mas o médico tá lá junto, não é? Na mesma sala.

>> Exatamente, né? O que a gente tá propondo para o SUS é utilizar toda a rede do SUS, não é? E fazer investimentos em infraestrutura digital para que incurte essa distância, né? E mais uma vez combater a desigualdade social, né? e mais justiça social, que é isso que a gente defende no nosso governo com esse objetivo, né? E outra

coisa, uma cirurgia robótica é minimamente invasiva, tá? Então, até o pós cirúrgico é bem mais rápido, então reduz tempo de leito de hospital, né? se torna eh mais eficiente aquele procedimento e gera uma melhor qualidade de vida no pós-operatório para aquele paciente que tá se submetendo a isso. Então essa é esse é o que faz sentido paraa gente no Ministério das Comunicações, a gente poder tá levando conectividade com o objetivo de melhorar a qualidade de vida das pessoas com esse propósito, mais serviços digitais à disposição da população. Agora, eh, o senhor também falou, eh, a gente tá falando, eh, Ministério da Saúde, porque tá muito ligado ao Ministério da Saúde, mas também tá muito ligado a Ministério da Educação, né? a gente eh vê a

diferença, por exemplo, de estudo de ensino de uma de uma criança que estuda na numa escola pública em São Paulo, em Brasília, no Rio de Janeiro, e uma que estuda no interior eh de um estado da região norte, com essa conectividade dentro da escola, que muitas delas, infelizmente, não tem, mas daqui um tempo, se a gente tiver conectividade dentro da escola, a gente também democratiza um pouco esse ensino e e fica eh e não deixa de ser tão diferente o aluno que sai de um de uma escola da de São Paulo para um aluno que sai do do interior da região norte, por exemplo. >> E esse é um é um dos programas do Ministério das Comunicações é o Escolas Conectadas. O Brasil tem em torno de 138.000 1 escolas, quando a gente fala de eh escolas vinculadas aos governos estaduais, municipais e os institutos federais. Então, o nosso propósito desse projeto é conectar 100% das escolas ou conectar ou melhorar a qualidade da conectividade onde já tem. Algumas

delas, ou milhares delas ainda não tem conectividade, não tem energia, não tem infraestrutura interna. E o objetivo do programa é além de levar a conectividade eh previamente estudada com o MEC, qual seria a capacidade em função da quantidade de alunos para que os professores possam executar os seus trabalhos em termos de conteúdo educacional? Por isso que a gente precisa definir uma internet em função da quantidade de alunos. Então, a gente tá, a gente vem executando isso. Eh, hoje são mais de 76% das escolas no Brasil já estão conectadas, tá? Eh, e a

gente vai aí até o final do ano, a gente tá acelerando e essas implantações. Além da da conectividade, a gente tá pensando também na no cabeamento estruturado interno, os os sistemas de Wi-Fi e a parte de energia onde não tem. Então esse faz parte da de toda a integração do programa Escolas Conectadas para garantir que aquilo que o MEC tá pensando em termos de conteúdo educacional, a conectividade implantada em função da quantidade de aluno no principal turno da escola esteja adequada para que os professores, os educadores possam desenvolver os seus trabalhos, possam acessar as plataformas, né, de acordo com aquilo que tá sendo pensado no programa, eh, no programa educacional. Então, faz parte sim da do nosso programa. Além de escolas, Renata, tem eh as Unidades Básicas de Saúde também. E é é um outro

tema muito importante para melhorar a a produtividade do próprio SUS. Então, o Ministério da Saúde, o o ministro Padilha, vem fazendo uma grande revolução digital na saúde em parceria conosco do Ministério das Comunicações, pensando como a gente pode melhorar cada vez mais a eficiência e a gestão dos dados da saúde, que é o grande tema hoje, né? A, >> o senhor diz conseguir marcar uma consulta online, essas coisas? Exatamente. Consulto online, eh cirurgia, eh telemedicina, laudo radiológico à distância. Então, por

exemplo, tem centros radiológicos, onde o paciente também está à distância e os laudos estão sendo feitos à distância, porque a gente sabe que não existe especialistas nos cantos e recantos do Brasil. Então, o projeto eh eh permite que isso se faça também nas áreas mais remotas, ter os centros, né, onde os especialistas estão laudando aqueles exames que estão chegando eh em função eh da distância. Eh, enfim, então a saúde também eh a gente lançou recentemente um novo edital utilizando recursos do FUST, que é o Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações, que é um tema muito importante, eh, também que é que e o esse fundo é um fundo onde as operadoras de telefonia móvel aportam um recurso para a universalização do serviço de telecomunicações. E esse esse recurso do FUSK nunca tinham sido utilizado anteriormente a 2023. >> Por quê?

>> Interesse político, não é? Então o a partir de 23 a gente conseguiu destravar e 23, 24 e 25 já foram mais de 3.2 bilhões em recursos liberados, em contratos aprovados. >> Mas era um dinheiro que tava guardado lá ou ele existia uma previsão, existia uma previsão de existir? >> Não, não. Exatamente. Era um fundo, não

é? que que a fazenda eh administrava, mas que nunca tinha sido utilizado. Então, a partir de 23, foi feito todo um trabalho em parceria com o BDS, com o Ministério da Fazenda na época para colocar esse recurso aonde tem que ser colocado na política pública de conectividade. Então, a gente conseguiu isso. Eh, foram mais de 300 projetos aprovados. E esse recurso é para quê?

são recursos com taxas subsidiadas, com prazo de carência maior, para permitir que os provedores regionais, os provedores de internet, as empresas do setor possam fazer investimento na modernização das suas redes. Exemplo, enchente do Rio Grande do Sul, 2024. Ali no estado, vários provedores de internet por conta da água. A água não combina com tecnologia, os caras perderam 100%, né, da sua planta tecnológica. Então, através desse recurso que foi disponibilizado, eles conseguiram captar esse recurso, fazer os seus investimentos, as implantações com o prazo de carência alongado, com taxa de juros subsidiadas para que pudessem ser feit. Então, agente do Ministério de

Comunicações, além de estar preocupado com a política pública da execução do programa, a gente também tá preocupado com linhas de financiamento para viabilizar toda essa modernização que o setor exige, tá? Então essa é uma grande preocupação. Eh, e o FUST já aprovou 3.2 bilhões. Isso vale paraa conectividade da unidade das unidades básicas de saúde. Então, se

não me engano, foram R$ 100 milhões deais já nesse primeiro momento para 3.000 1 e poucas unidades básicas de saúde, aqueles estados que demonstraram interesses, estão submetendo a a esse esse projeto para que a gente possa aí viabilizar a execução disso, porque a gente sabe as dificuldades dos municípios. Às vezes os municípios conseguem os recursos para fazer o investimento na no na infraestrutura, nos prédios, mas às vezes deixa desejar na prestação de serviço. Então o que a gente tá propondo é que a conectividade viabilize e melhora a a a execução dos trabalhos e facilita também a vida das pessoas que tão ali precisando ter acesso àquelas informações. Então, é um trabalho muito integrado do Ministério das Comunicações com a saúde quando a gente fala na saúde digital, quando a gente na educação, quando a gente fala de escolas conectadas com o Wi-Fi, quando a gente fala com o Ministério de Povos Indígenas, pensando em conectar as comunidades indígenas, que na sua grande maioria não tem infraestrutura disponível. Então, a gente tá tentando

viabilizar a eh pesca, agricultura, colônia de pescadores, precisam de conectividade. Ministério do Desenvolvimento Agrário, os assentamentos rurais também precisa de conectividade. Então o nosso ministério, Renata, conversa, integra com todos os outros. Ah, Ministério de Portos e Aeroportos, né? Qualquer aeroporto precisa de infraestrutura digital. Ministério de Transportes.

Hoje, eh, existe a iniciativa do Ministério de Transportes que as novas concessões de rodovias estejam também conectadas ou com fibra ótica ou com telefonia móvel 5G. Então, é um trabalho que tá sendo feito a quatro mãos, pensando na política nacional de conectividade em rodovias, >> Ministério do Meio Ambiente também, não é? para para aqueles aqueles radares para você poder para você poder eh controlar desmatamento. Ministério do Meio Ambiente, além dos pontos eh do dos pontos digitais que tem nas regiões das florestas, tem também a questão do monitoramento, né, como você falou, do desmatamento, né, o sensoreamento ambiental também para que você consiga colocar sensores nessas regiões para ver mudanças climáticas, perigo de deslizamento, né, junto com a Defesa Civil, eh, enfim, e é a tecnologia no centro das discussões e o Ministério das Comunicações, que tem esse papel de promover e fortalecer a infraestrutura digital no Brasil, conversa com tudo isso, além de data centers, que aí é um tema também específico, cybersegurança que precisa para que você esteja conectada, que você tenha armazenamento de dado em ambiente nacional, preservando a soberania nacional, né? E aí precisa ter cybersegurança para garantir segurança também na transmissão e no armazenamento dos dados. Então, eh,

é um ministério, eh, que faz parte de toda essa engrenagem digital e assim e e o nosso governo tá recebendo e a gente do Ministério tá recebendo muito apoio do presidente Lula para que a gente consiga dar continuidade aí a todas as ações com o grande objetivo é o que é que as nossas ações enquanto governo vai melhorar a vida das pessoas. E a gente defende que quanto mais tecnologia, quanto mais infraestrutura, quanto mais inclusão digital, com certeza a gente vai estar disponibilizando mais serviços digitais paraa nossa população. É, o senhor falou de cybersegurança e eu pensei aqui em segurança pública, eh, um dos grandes calcanhares de de Aquiles, eh, e não é de hoje, né, quando a gente olha, por exemplo, pesquisa eleitoral, eh, sempre, em primeiro lugar, as pessoas reclamam de saúde, mas também um país desse tamanho é muito difícil de fato você oferecer um serviço de excelência, eh, né, via SUS, enfim. Eh, mas sempre as pessoas reclamam de saúde, mas isso é de sempre. Agora, o segundo ponto é segurança pública. Se a gente pensar 20

anos, o nosso segundo ponto não era segurança pública, era educação, era transporte público, eram eram outras coisas, não era não era segurança. Eh, a essa conectividade, a a tecnologia, ela também melhora eh ou ajuda a melhorar em no caso da segurança pública, né? >> Não, com certeza. a as facções criminosas evoluíram muito, né, se modernizaram. E para combater tudo isso, eh, a gente entende que investimento em tecnologia e, eh, eh, segurança, né, em, em, nas investigações, a gente acredita que inteligência nas investigações, a gente acredita que a gente vai que a gente consegue combater. Então, também

eh dentro do Ministério das Comunicações, em parceria com o Ministério da Justiça, a gente tá tá implantando a rede privativa de comunicação segura, não é? >> Que que é isso? uma rede integrada para as forças de segurança, não é? Hoje, por exemplo, hoje, atualmente, eh, o que aconteceu lá atrás, no 8 de janeiro, a polícia do Senado não conversava com a Polícia Militar, que não conversava, não é, com a polícia da Câmara. >> E aí não existia uma comunicação integrada, uma comunicação crítica integrada. É como se fosse uma intranet

que outros não têm acesso só à segurança pública. >> É o objetivo do da dessa rede privativa é uma rede específica para as forças de segurança, né? Então, >> eh, a Polícia Militar, isso tá se inicia e aqui no DF, tá? a força, a Polícia Militar faz, vem fazer parte dessa grande rede. A a as polícias, Senado, eh, Câmara também.

>> Eh, está em discussão também Polícia Federal, Polícia Rodolveira Federal e essa plataforma faz integração dessa comunicação. Eh, mais um exemplo que investimento em tecnologia, conectividade, eh, facilita a comunicação crítica, tá? eh para combater e e mais cada vez mais a criminalidade. Além disso, câmaras de vídeo e monitoramento, pontos de fronteira, áreas de maiores índices de criminalidade, também exige um monitoramento mais perto, um monitoramento proativo, né, com a inteligência social, eh, para que a gente consiga, a, eh, acompanhar eh, qualquer sinistro, qualquer mudança, né, de de movimentação que precisa ter. E isso existe, os grandes centros, os estados já estão desenvolvendo, desenvolvendo isso, mas a gente vai além, a gente defende aí um grande centro de comunicação integrada eh com os estados e municípios para monitorar essas áreas de maiores índices de criminalidade, né? Então é isso, isso

faz parte também eh dos projetos do Ministério de Comunicações em parceria com o Ministério da Justiça para combater cada vez mais a criminalidade no Brasil. >> Ministro Treinamento de Prof. profissionais entra aí também. Daí quando eu digo profissionais vão eh eh eu tô indo de policial passando por professor, passando por médico, esse tipo de treinamento também para você conseguir também tentar democratizar esses serviços que são oferecidos, entram nessa história também. É uma coisa é o treinamento específico para forças de segurança ou para cada setor. O que a gente no Ministério das

Comunicações defende atecuta como política pública através de dois programas. O primeiro deles é o computadores para inclusão e o programa carreta digital, né? O computadores para inclusão já certificou mais de 85.000 pessoas, tá? E esse programa, o que é isso? são centros de referência de

condicionamento de computadores, onde computadores que estariam sendo descartados para o meio ambiente, né, feito um um descarto, um descarte de forma errada, entra dentro desses centros onde pessoas estão ali eh fazendo o recondicionamento desses equipamentos e também ofertando cursos de capacitação para aquelas pessoas da comunidade. para jovens, para idosos, aqueles que têm o interesse de entrar no mercado de trabalho. Eh, e aí com e essas pessoas saem desses cursos com certificado, tá? Então, hoje no Brasil são eh vários centros desse. Cada capital tem um centro de recondicionamento de computadores. Existe um uma parceria com

o Banco do Brasil e com a Caixa Econômica para que no momento do descarte essas entidades eh entreguem esses equipamentos. nas capitais para que essa essa esse público possa fazer o recondicionamento desses equipamentos. E esses equipamentos voltam em plena condição de uso para as comunidades, para associações, para os municípios que às vezes têm dificuldade de ter o acesso a um equipamento para ter um acesso. >> Esse equipamento seria descartado, >> seria descartado, né? Então, existe todo um processo definido eh para que esse equipamento volte em plena condição de uso, recondicionado para a utilidade dessa dessas comunidades. E a gente deu

deu visibilidade e ampliou esse programa nesse nesse nesses últimos anos por entender a importância de de desses equipamentos para a inclusão digital que faz parte do nosso propósito. E a, o bom disso tudo é que essas pessoas saem, não é, com um certificado, né? Eh, cursos de robótica, cursos de manutenção de computadores, de de eh PC gamers, eh às vezes tem a dificuldade de acessar uma internet a microinformática básica. Agora, com relação aos idosos, os idosos recebem muita ligação de golpe, muito golpe, >> né? às vezes não consegue a eh manusear os equipamentos celulares, às vezes são eh surpreendidos com golpes. Então, é

como evitar esse tipo de situação, né, para que esses idosos possam ter esse conteúdo educacional para evitar esse tipo de situação. Eh, e isso faz parte do programa Computadores para inclusão, né? Além disso, o carreta digital. O carreta digital é é um é um caminhão baú eh todo equipado com impressora 3D, com todo o mobiliário, né, adequado para para pro ensino, com todo o ferramental necessário para o desenvolvimento e a assertividade nos cursos que estão sendo ofertados dentro do programa. E são várias carretas que estão rodando ao longo do Brasil, eh, justamente para poder, eh, eh, ficar mais próximo da população, né, fazer com que a política pública, através da geração do conhecimento, a gente consiga eh entregar mais qualidade nos serviços públicos para a nossa população. Então,

eu, particularmente, eu já visitei várias em vários municípios, tá? E o f >> a carreta chega e para no município e fica uns dias, >> fica 30 dias, fica 60 dias. Depende muito a permanência dela, depende muito da mobilização do líder que tá eh liderando esse da comunidade, né? Então, eu tive recentemente, eu tive em Petrolina, eu tive em Recife, eu já tive em João Pessoa, eu tive no Rio Grande do Sul, tem uma carreta indo para Cuiabá, tem uma uma carreta lá em Boa Vista, em Roraima, então espalhado nos cantos e recantos do Brasil, eh onde existe eh o interesse daquele líder político da região e a gente tá cada vez mais promovendo aí essas iniciativas para colocar o Ministério as comunicações presentes na vida das pessoas através com essas iniciativas. Então esse é é o trabalho quando a gente fala de de quando a gente fala de ó, a cada antena instalada, a cada fibra lançada, a cada computador entregue ou cada aluno, jovem ou idoso capacitado faz parte da integração nacional de inclusão digital do nosso governo. Então, eh, é por isso

que é importante a gente estar dando visibilidade às ações por entender que a inclusão digital hoje é uma realidade e cada vez precisa ser fortalecida, principalmente nas áreas mais remotas do Brasil. Só antes de eu chamar o intervalo, é porque agora eu fiquei curiosa. Tem relatos de pessoas que nunca tiveram contato com o computador, com a internet, certamente gente mais idosa. >> Tem muito, tem muita, tem a gente visitou escolas eh na região amazônica, né, que sabe das dificuldades e um a gente montou o laboratório de informática lá com 30 eh 40 computadores. E uma coisa boa, porque no contraturno ou no pósal ou no pós-orário a escola abre pra comunidade, né? Então aquilo

ali passa a sendo um ponto de encontro social daquela comunidade que antes não tinha. Então e eu acho que esse é o bacana desse trabalho de a gente ver que as ações que a gente pensou lá atrás, que a gente tá conseguindo executar a política pública, o quanto isso tá impactando na vida das pessoas. Ministro, vou chamar o intervalo rapidinho e a gente já volta, tá? >> Tá bom. >> Você não saia daí. O poder em foco volta

já já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de qual >> poder em Foco de volta e eu estou aqui com o ministro das comunicações, Frederico de Sequieira Filho. Ministro, vamos continuar aqui nosso papo. Falamos muito de internet e vamos falar de televisão agora que que eu entendo mais do que internet. Queria saber do senhor hoje existe o o projeto eh televisão 3.0. É esse o nome?

Eh, o que que é a televisão 3.0? >> A TV 3.0 é a evolução da TV digital. Assim como lá atrás foi feito a a transição da TV analógica para digital, o mercado mudou, evoluiu, não é? o a

infraestrutura digital cresceu, então as plataformas digitais cresceram e a gente entende que a TV 3.0, o DTV+ é uma evolução disso tudo. É uma TV, será uma TV gratuita, aberta, agora conectada à internet, para você ver como é é integrado esse negócio. E é uma TV que eh eh vai ser de forma diferente de ser vista, porque a interação do telespectador com o jornalista, com o programa jornalístico, com as novelas, com os anunciantes, essa via de mão dupla, eu acho que vai gerar ainda mais atratividade eh e entretenimento para o público em geral. Além disso, essa TV, a forma de de mudar os canais vai ser diferente. Hoje vai ser tipo um grande

computador, onde ao invés de ter lista de canais, vai ter aplicativos na TV. E um dos principais aplicativos faz parte da plataforma de comunicação pública, onde dentro dessa plataforma vai ter eh serviços públicos à disposição da população, cursos online, né? eh o as programações e e as políticas públicas que o governo está executando, né, gerando mais informação para para esse público. Eh, enfim, todas as ações do governo na área de saúde, na área da educação, na área de igualdade racial para os indígenas. Então, dentro da televisão vai ser um grande computador onde a população ali vai tá e pode dividir a tela. você

acessa o serviço público através da plataforma de comunicação e no no outro canto você tá assistindo as entrevistas com Renata Varanda no no Poder em Foco, entendeu? Então, eh esse é o objetivo da TV eh trans eh gerar ter uma televisão eh eh bem mais atrativa, tá? para os anunciantes também, porque na na publicidade poderá fazer publicidade segmentada por região, por bairro, por município, nãoé, por faixa etária. A audiência também vai ser monitorada de forma a saber como é que tá a assertividade eh daquelas iniciativas. Então, a gente acredita que essa evolução da TV é um próximo passo com relação à TV interativa. Eh, agora vale

ressaltar que essa transição tecnológica leva um certo tempo para acontecer. Então, as duas tecnologias vão trabalhar em paralelo, vão trabalhar em simultâneo para que as pessoas possam ter tempo no seu, na sua condição de mudar o seu equipamento, não é? já possa fazer aquisição com a nova tecnologia. E aquelas pessoas que não tiverem interesse em fazer a sua mudança ainda dos equipamentos, vai ser também ofertado kits, conversores para você transformar já o seu sinal com a nova tecnologia DTV+. Então, e a gente acredita nisso. O presidente Lula

assinou esse decreto ano passado em agosto, assim como ele provocou lá atrás a mudança do analógico para digital através de um decreto presidencial, mais uma vez ele inova acreditando no futuro da rádiodifusão no Brasil, porque o nosso governo defende a rádiodifusão. A gente entende que o jornalismo profissional, o combate a fake news, o entretenimento, a geração de conteúdo que os radiusores, que as emissoras de TV e rádio geram pro Brasil é muito importante pra nossa democracia, pra nossa soberania. É por isso que o nosso governo é um governo que defende muito a rádiodifusão, não só paraa TV, mas como também paraas rádios, eh, principalmente no interior do Brasil. Às vezes, a única fonte de informação do da do cidadão, da população no interior do Brasil, às vezes é a rádio ou a TV parabólica. E a gente sabe que a rádio gera conteúdo local, consegue expressar e anunciar e comunicar a realidade daquele município, daquela região. Então, a gente defende muito o

fortalecimento da TV e da rádio no Brasil. Hoje a gente vive num mundo em que eh as pessoas falam o que querem na internet, publicam o que querem, não são penalizadas e aquilo fica ali. Eu costumo dizer paraas pessoas, eh, ah, você viu isso? Mas você viu em alguma televisão? Ah, se você não viu, então pode ser que seja que seja uma uma fake news, justamente porque rádios, TVs e e grandes jornais, claro, também impressos tem essa essa responsabilidade de transmitir. Hoje, eh, o que eu pergunto

pro senhor, há uma preocupação por parte de vocês, do governo, dessa quantidade de fake news, eh, eh, de deep fake, que chamam, eh, muita IA acontecendo, há uma preocupação nesse sentido? Porque também tudo isso é conectividade, >> não? Exatamente que eu converso, costumo falar, quanto mais infraestrutura digital espalhada pelo Brasil, que é o nosso propósito, mais acesso a serviços de telecomunicações, mais acesso à plataforma, mais comunicação e às vezes tudo isso, né, precisa ser orquestrado, ser, né, ordenado, né, porque assim como você falou, existe qual responsabilidade com relação a ao que tá sendo anunciado, ao que tá sendo divulgado, né? Então existe, e essa é uma preocupação do governo, tá todo mundo muito atento aí para tentar eh eh combater esse tipo de desinformação. Eh, e o que vale é a verdadeira e correta informação paraa população.

Então isso é uma preocupação, tá todo mundo muito atento a isso, para que a gente consiga aí eh passar a a verdadeira e a correta informação pro cidadão brasileiro. Agora, ministro, eu tava eu tava olhando aqui para eu não para eu não falar bobagem. O índice brasileiro de conectividade mostra que 82,8% dos municípios brasileiros já apresentam algum tipo de infraestrutura digital, algum tipo não, ela é considerada avançada já. Então, quase 83%. É muita coisa se a gente for pensar que saneamento básico é 50%, a gente tem mais internet do que do que acesso a água e esgoto encanado.

>> É, exatamente é isso, não é? A evolução tecnológica é a necessidade da população de ter o seu celular às vezes para ter entretenimento, para falar com as pessoas, para ter acesso a conteúdos digitais e não para por aí. Então, e a gente, mas a gente tá falando pelo o seu dado aí, tá falando em torno de 17% que a gente, né? Então, esses 17% são nas regiões com maior dificuldade logísticas possíveis no Brasil, né? E o nosso trabalho do ministério é mapear tudo isso e direcionar as ações e investimentos do governo em parceria com a iniciativa privada. Vale ressaltar que

o governo não executa isso, quem executa a iniciativa privada, gerando condições para que os investimentos aconteçam. Então isso é uma realidade. Eh, a gente passa agora, eh, vamos, estamos passando por uma grande revolução digital agora com a chegada da inteligência artificial que pode ser utilizada para o bem, né, na área de saúde, na área da educação, para melhorar a produtividade dos setores, não é? E aí, e tudo isso precisa de infraestrutura, precisa de mais datacenters, precisa de mais fibra ótica. E aonde não tem, precisa de soluções de satélite para conectar as áreas mais remotas, principalmente na região amazônica, que tem essa grande dificuldade logística.

Eh, e essa faz parte da estratégia integrada do Ministério das Comunicações, né? Então, eh, e a gente não para por aí. A ideia é cada vez mais o setor produtivo acreditando no Brasil. por tudo segurança jurídica, segurança regulatória que que o Brasil apresenta pros investidores. O Brasil hoje é a sétima economia em termos de população.

Então, quando o PIB melhora, como vem melhorando, quando a economia melhora, então o Brasil é um grande hub de investimentos, eh, tá sendo, tá atraindo muitos investimentos, não só dos americanos, chineses, japoneses, indianos, que batem na nossa porta do ministério querendo conhecer um pouco da realidade do nosso país, como tá a nossa infraestrutura, como é que a gente tá pensando, como será o Brasil daqui a 10 anos. Então a gente, então >> a gente tá bem de infraestrutura nesse sentido em relação ao restante do mundo, >> pelo tamanho do país e pelo o nosso propósito. Sim, o que a gente tá querendo agora no Brasil é ser o grande hub de data centers para a América do Sul e a América Latina. Primeiro por conta da nossa capacidade energética de energia renovável, não é? >> O custo da energia, nossa energia ainda é um custo mais barato. A água em

abundância. explica pra gente o que que é data center para quem tá para quem tá vendo e não tá tão integrado. >> É, data centers são os equipamentos que toda vez que você encaminha uma mensagem, acesso à internet, esses locais é o que armazenam todos os dados. Então, esse equipamento e paraa inteligência artificial, toda vez que você entra lá no no site, você faz uma consulta e vai até um data center buscar informação e existe aquela resposta. Então, é um é um repositório de dado, é um repositório de informação. a gente tá

falando de um lugar físico mesmo, >> um lugar físico e a gente defende que no Brasil seja esse grande hub >> por tudo isso e e a gente defende que a gente em função da do tamanho territorial e da população que passa muito tempo conectada, então a gente consome muito dado e esses dados precisam estar em sua grande maioria e a gente defende que esteja armazenados no Brasil em função da nossa soberania digital. Então a gente defende isso e o que o governo e o Ministério de Comunicações vamos lançar a política nacional de data center com o viés de conectividade e infraestrutura, porque para um data center funcionar tem que ter grandes redes de dados de fibra ótica para poder escoar todo essas informações que estão sendo consumidas pelos celulares brasileiros, mais de 215 milhões de celulares no Brasil, né? É um grande consumo de dado 24 horas por dia, 7 dias por semana. E o Brasil, a gente defende que o Brasil poderá ser o grande hub desses equipamentos, desses repositórios de dados através dos data centers, eh, para, eh, as grandes redes digitais, não só paraas emissoras de TV, pros canais de streaming, paraas plataformas. Quando a gente amplia a infraestrutura digital, a gente amplia o comércio eletrônico. Aí a gente já entra

no outro segmento onde o produtor rural, pequeno produtor rural no interior do Brasil, sem sair da seu da sua cidade, do seu distrito, poderá fazer a colheta do seu produto e já incluir numa plataforma digital e a logística já passar lá e pegar e trazer pros grandes centros. Então, é uma engrenagem que funciona, por isso que a gente defende a a capilaridade da infraestrutura para gerar desenvolvimento econômico e social para essas regiões. Eh, e data centers, eh, e, e conectividade faz parte de todo essa engrenagem para fazer funcionar e esse nosso país, né, que tá sendo muito bem visto, não é, por todo tudo que o presidente Lula vem fazendo fora do Brasil. abrindo mercados, não é, na área de agricultura. Ontem mesmo o presidente da Coreia do Sul >> estava por aqui, esse por esses dias estava aqui. Então, a ideia é que a

gente consiga dar visibilidade a a todas as ações positivas que o governo vem fazendo e a infraestrutura digital tá no centro da discussão. >> Ministro, a gente tem 3ês minutinhos pra gente terminar. queria terminar falando de eleição e essa e essa internet muito democratizada. a gente tá vendo que eh se 83% dos municípios têm acesso à conectividade, à internet, 215 milhões de aparelhos que o senhor falou, tem todo mundo disso. >> 215 milhões de aparelhos significa que tá todo mundo com aparelho de de celular na mão. Eh, a gente começa a ver uma

eleição que inclusive vai ser usada inteligência artificial. a gente não sabe exatamente como vai ser porque é tudo muito novo pra gente. Eh, mas há algum tipo, eu sei que há que tipo de preocupação que há eh em relação ao ministério nesse uso demais de de internet que vai para uma inteligência artificial, que vai para uma para uma fake news? Tem algum algum tipo de ação nesse sentido? >> É, isso não é uma preocupação específica do Ministério das Comunicações, não é?

A, o nosso objetivo é, como eu falei, é fortalecer a infraestrutura e a inteligência artificial pode ser utilizado pro bem e para o mal. Nesse caso aí a gente entende que isso é utilizado por mal, às vezes fake new, às vezes simular situações que não são verdadeiras, mas todo o governo, todas as forças de segurança, todo o a a justiça eleitoral tá de olho nesses temas para combater já no início, para que isso não se propague, mas a gente sabe que com a força da internet e tudo que foi feito em termo de infraestrutura digital no Brasil, se a gente não conseguir combater, se a justiça eleitoral não conseguir combater isso, Isso no início de eh dessa dessa demonstração, né, desse dessa postagem, vamos dizer assim, a gente terá dificuldade para segurar no futuro, mas tá todo mundo muito envolvido, tá muito todo mundo muito engajado e atento a isso, porque eu acho que agora esse período eleitoral, esse tanto agosto quanto setembro, vai ser dois meses para demonstrar o que que realmente foi feito em termo de política pública, né? na área de segurança pública, na área de infraestrutura, na área de infraestrutura digital, na área de saúde, na área da educação, qu os programas sociais que foram implantados eh nesse período, eh os programas do Minha Casa Minha Vida que foram implantada nesse período agora, eh o volume das ações, eh a integração dos dos ministérios dentro do governo com o único propósito que esse é o propósito nosso, é o fis o que é que as nossas ações estão impact impactando na vida das pessoas. Vocês precisam, a gente precisa sair de Brasília, como a gente fez ao longo desse período para fiscalizar aquilo que a gente tinha pensado, planejado, executado, qual o impacto que tava trazendo na ponta lá no no território, lá nos municípios. Então eu acho que serão dois meses para ser demonstrado aquilo que foi feito de melhor. A gente sabe que muito precisa

ser feito ainda. O Brasil ainda tem grandes desigualdades, desigualdades sociais e só através da força da política pública que a gente vai conseguir aí eh melhorar os serviços públicos e a qualidade de vida das pessoas. >> Ministro, te agradeço muito pela entrevista. Até a próxima. >> Muito obrigado, Renata. Muito obrigado

para todos que nos assistem e a gente fica à disposição. Muito obrigado. >> Obrigada. Eu agradeço também a sua companhia. A gente volta na semana que vem. Boa semana para vocês. Tchau tchau.

Maionese, caldos, molhos. Como continuar crescendo quando você já lidera algumas das maiores categorias da indústria de alimentos? E como a inteligência artificial, canetas emagrecedoras e um consumidor cada vez mais preocupado com a saúde estão mudando esse mercado. Hoje ano de frente com Sou vamos conversar com Rodrigo Vicentine, presidente da Unilever Alimentos no Brasil. E viemos até a sede da Unilever Brasil em São Paulo para conversar com o Vicentino sobre carreira. Ele que já foi

estagiário e hoje é CEO. E também sobre a expectativa desse negócio bilionário. Fica com a gente. O de frente com se começa agora.

>> Vicentine, seja muito bem-vindo a de frente com se >> obrigado Laane, um prazer e obrigada pelo convite. >> Muito obrigada por nos receber aqui na sede da Unilever Brasil em São Paulo. E para começar a nossa entrevista, vamos começar falando da sua carreira. Vamos. >> Quem é Vicentine? Antes dessa cadeira de

show, conta pra gente um pouquinho sobre a sua origem, onde você nasceu, com quem você foi criado e qual foi a sua primeira oportunidade de trabalho. >> Vamos lá. Bom, nasci em São Paulo, criado quase a vida inteira aqui em São Paulo. Sou filho de família bem italiana, meu pai e minha mãe, eh, vem na barriga e cresci, na verdade, em negócios bem familiares. Eh, meu primeiro emprego foi na padaria do meu avô e aí aprendi já um pouco sobre alimento. Acho que a paixão de comércio

negócio começou por ali, mesmo que eu não soubesse, começou na na padaria do do meu avô lá em Santana. e vivi a vida inteira em Santana, na zona norte, até fazer engenharia de produção e desde então estagiário aqui da Unilever. >> Muito bom. Mas por que engenharia de produção? Sua família por acaso te incentivou aí para essa área mais de exatas?

>> Um pouco. Sempre foi pro lado mais de negócio, administração ou engenharia. Sempre gostei de matemática. Essa foi a o porquê matemática. Na época meus pais tinham alguns temas financeiros, negócio que quebrou e tudo mais. E por isso eu

acabei indo paraa USP fazer engenharia e tentar fazer uma carreira mais de empresa, menos de empreendedorismo. >> Muito bom. E você entrou aqui como estagiário e hoje é CEO da área de alimentos, né? O que te fez ficar tanto tempo na companhia? São 20 anos, >> 23 anos de Unilever. Eh, acho que o

primeiro fator que acho que o mais importante, acho que é alinhamento de valores, uma empresa que tem valores muito fortes, respeito os profissionais, as pessoas, a desenvolvimento de talentos e dar chances para as pessoas crescerem. E tem outros fatores que é more em outros países, conheci outras categorias, diversas categorias. Então, é, são várias empresas na mesma empresa e isso me fez aprender muito e conhecer diversas áreas. Trabalhei em engenharia, trabalhei em planejamento, trabalhei em supply chain, trabalhei em vendas até chegar aqui. Então, passei por muitas áreas.

>> Muito bom. Fazia parte do seu plano CO. Você imaginava um dia CO? >> Bem, no começo não. Minha minha carreira no começo era muito mais focada em operações. Então, minha grande sonho era

ser um líder líder de supply chain, liderar a operação nesse sentido. Fui me descobrindo ao longo da carreira até sim. falar o que eu quero é liderar negócios. >> Como aconteceu o convite para você CCO? Em que momento você tava ali da sua carreira?

>> Foi quando a Unilever comprou uma terra, foi a grande mudança na minha na minha carreira. O CEO da Unilever do Brasil era Feno Fernandes, o CEO global e da Unilever. E ele me chamou para fazer essa integração, essa aquisição e foi ali que eu entendi que que o que eu gostava de fazer mesmo era liderar pessoas e negócio. E minha carreira começou a mudar nesse momento nessa aquisição que é uma marca, tá? com a gente até hoje, desde 2018, uma marca linda, ã, e consegui integrar uma marca tão bonita com Lever. Me despertou

várias coisas. >> Isso aconteceu em 2022, né, quando você se tornou CEO. >> Sim, o CEO, sim, 2022. >> E a sua rotina mudou muito desde então? Como é a sua rotina de SEO aqui na sede em São Paulo? Eh, não mudou, mudou

completamente de olhar mais a estratégia, olhar as pessoas, olhar muito para fora, olhar consumidor. Acho que grande parte do nosso trabalho na como um líder é olhar para fora e menos para dentro. Acho que essa foi a grande mudança que eu tive de olhar cada vez mais para fora e menos para dentro. >> Muito bom. E desde 2022 até agora, qual foi o seu maior desafio? aconteceu.

>> Acho que o maior desafio e continua assim, acho que o desafio de grandes líderes, que é primeiro ter esse olhar externo e o meu desafio na época era fazer essa empresa de alimentos que lidera vários mercados, se manter atual e conectada com os nossos consumidores e com todas as gerações de consumidores, não só com aquele que já era fiel, com os mais jovens, transformação enorme que a rede social tem trazido pras nossas marcas e pro consumo. Esse olhar externo é o que realmente transformou e fez a gente crescer. Alimentos dobrou de tamanho nesses últimos 4 anos e através da conexão com consumidores, isso foi realmente impactante, liderada por Helmans, mas não só Helmans, Helmans, Maizena, Kinor e Mã Terra, mas também liderar uma equipe que a gente fala queend, né? Então, desde da equipe de vendas até os marqueteiros, né? fazer essa equipe trabalhar de uma maneira unida e todo mundo alinhado também é um desafio importante pra gente.

>> Muito bom. Sentine, antes da gente ir pra área de negócios, pra gente falar um pouquinho de negócio, para fechar essa parte de carreira, quais foram as soft skills que te ajudaram a chegar até esse cargo do seu? >> Para mim, acho que a parte mais importante é como você tira o melhor das pessoas no dia a dia delas. Todo mundo tem um talento e montar essa equipe que você tira o melhor dela, acho que é o trabalho que o senhor tem que ter no soft skill que você me me perguntou. >> Muito bom. Mas no seu caso, qual foi

assim o seu soft skill? Qual foi o seu melhor que te diferenciou para essa cadeira? >> Eu acho que é ser uma pessoa mais genuína, é trazer um pouco de verdade, transparência, ser genuíno. >> O grupo global faturou 50,5 bilhões >> sim, >> de euros no último ano, né? O quão importante é o setor de alimentos? ainda

mais no Brasil para esse grupo. >> Alimentos mundialmente. Acho que as divisões são quatro divisões mundialmente. Limpeza, bem-estar, perfumaria e alimentos. Tem participações similares, Alimentos tem 26% de participação no negócio. Eh, o

Brasil é super relevante. Helmans, por exemplo, é o segundo maior mercado de Helmans no mundo. E tem sido motor de crescimento, tanto no Brasil quanto no mundo. Então, sim, Brasil é uma operação importantíssima pro mundo e Helmans é um motor enorme de crescimento. A gente fala, a gente dobrou de tamanho aqui no Brasil, Helmans mais que dobrou de tamanho nos últimos 3, 4 anos, então sim, é super relevante. Bom, mas

considerando todas as categorias, o Brasil tá em qual posição global? >> Hoje o Brasil tá entre as três maiores operações da Unilever no mundo, >> considerando o segmento de alimentos, né? Unilever inteira. >> Ã, pra par de alimentos, a gente tá entre as cinco maiores operações de alimentos no mundo. >> Muito bom. Mas vocês estão em

transformação. Tá acontecendo muitos movimentos nesse setor de alimentos na Unilever, né? A Magnum, por exemplo, não pertence mais a Unilever. Tem a questão também que vocês fizeram a fusão com a Macormic, que é uma gigante americana. Por que esse movimento agora? E por

acaso vai tirar o foco dos alimentos na Unilever? >> Já foi anunciado a fusão. Isso deve acontecer no segundo trimestre do ano que vem. Então essa primeira vai rolar uma uma acontecer uma separação da Unilever alimentos com da Unilever >> e posteriormente uma fusão com a Cormic. tem uma votação para acontecer nos Estados Unidos dos acionistas da Macrmic, então torno um procedimento legal, aprovação de de CADs no mundo inteiro. Então tem toda essa parte e o

objetivo estratégico por trás é dar mais foco ainda. Então Unilvra vai estar muito mais focada em limpeza, perfumaria e cuidados pessoais. En Lever continua sendo acionista da da nova Macormic, né, da Lever Alimentos com a Macormic. 2/3 das ações pertencem ao shareholders da Unilever e a Unilever e 1/3 da MacMic para dar ainda mais foco. Então a gente vem se especializando nos últimos anos quando teve a quebra em divisões foi para focar e agora com a separação, assim como o Magnum que você citou é para focar ainda mais, ter muito mais recurso, mais investimento e mais inovação.

>> Nós estamos falando de uma empresa que vai ser criada no valor de 44,8 bilhões, o valor de mercado, né? Essa é a quinta maior do mundo, é isso? >> Essa é a quinta maior empresa de alimentos do mundo com faturamento estimado em 20 bit de dólares. Então, uma gigante muito focada em sabores. Esse é o pco que a gente já vem fazendo aqui no Unilever e vai ser Unimacic para focar ainda mais em sabores.

>> Todas as linhas da Unilever vão continuar? >> Sim, >> todas. E como o que vai mudar em questão de gestão, em questão de estrutura? Vai ter uma equipe aqui no Brasil também? Qual a expectativa? Tá sendo discutido

isso obviamente pela Macormic, que é a empresa que está fazendo a fusão com a gente. Palavras do CEO da Macorm, que é o Brandon Folio americano, que já tá anunciado como CEO da nova empresa. O Brasil é um país muito relevante e importante para essa nova empresa. já citou algumas vezes o Brasil como como uma área foco e com certeza a gente vai continuar focado aqui, crescendo muito e utilizando nossas fábricas, as equipes e a expertise que esse time aqui tem e vem crescendo à frente do mercado ano após ano. >> Muito bom. E falando ainda em movimento,

investimento, a gente não pode deixar de falar em tecnologia, né? Até porque globalmente a Unilevel investiu 836 milhões de euros em PID. Qual a expectativa para esse ano e o quanto desse valor impactou a operação no Brasil? >> Tiveste muito em pesquisa e desenvolvimento. A gente tem uma área de PID em Valinhos Ding lever e de alimentos. Eh, e acho que um orgulho

muito grande nosso aqui no no Brasil, que as inovações que a gente fez recentes em Sabores, Realmente Churrasco, Realment Supreme, todas elas foram feitas no Brasil, são vidas a partir de profissionais, expertizes aqui brasileiras e algumas até pro mundo que são sucessos que foram criados no Brasil, que tem muito investimento e tem mais algumas acontecendo agora. Helmans molho para hambúrguer, Helmans para chuxá e mais algumas para vir ao longo do ano. Então, pesquisa movimento é importantíssimo. Inovação é motor de crescimento pra gente aqui no Brasil. >> Muito bom. Falando em inovação, qual foi

as últimas inovações que mais surpreenderam vocês em vendas? A linha Supreme, que Helman Supreme é uma que a gente apostou ano passado, começou com ketchup e é uma linha sem conservantes e a gente tendeu ela pra barbecue, pr pra mostarda e ela vem crescendo em ritmos de muitos dígitos nos últimos meses e vem surpreendendo mês após mês e vem ganando participante de mercado todos os meses. >> Bom, e falando ainda de investimento, vocês estavam presente na Copa do Mundo esse ano. Conta pra gente o quanto esse evento impactou o negócio. >> É, a Unilever tava muito presente com a linha de personal care alimentos. A gente teve presente como

patrocinador da Casa Casé TV. Esse foi o momento que Helmans entrou na Copa do Mundo e a gente levou parceiros para Casa Casé. Então a gente agora também uniu a parte de Food Solutions, de Food Service, que é o nosso B2B, com a parte de consumidor e levou três hamburguerias pro pessoal provar hambúrgueres com os nossos molhos. E através de experiências de marca comer, vocês conecta muito mais com a marca, né? E a Copa do Mulo traz isso, né? Esse momento de união, de

conexão e de muita alimentação. >> Bom, mas tem uma ideia de quanto a Copa ajudou em vendas? >> A gente deve ter crescido acima de duplo dígito por causa da Copa. Então, acima de 10% vem um crescimento pela Copa do Mundo. >> Só nesses dois meses ali, né?

>> Isso. A gente tá medindo ainda os resultados. Teve lançamento para qual uma coisa importante de consumo que foi molho para chuxá. Hora em casa, a gente fez uma parceria com a Pepson, né, com Tostitos. Hora que você chama os amigos, assiste o jogo, compartilha refeição e você faz o seu chuxar, o seu molho lá.

Esse é um lançamento que tá gerando o dobro do que a gente tinha previsto e o momento de copa foi bem pensado para ele. >> Há possibilidade de aquisições, de novas aquisições depois da mã Terra. O foco agora tá na separação e fusão. É difícil falar em novas aquisições nesse exato momento que a gente sim pode falar que a gente não vai parar de inovar e trazer lançamento pensando em tendências, em consumidor, em trazer novidades para esse consumidor que tá ansioso por isso. Então, aquisições é difícil falar agora >> pelo movimento que a gente tá tendo agora, mas não vai parar de ter investimento e não vai parar de ter inovação.

>> Tá bom. Então, falando de inovação, você pode compartilhar alguma novidade da Unilever para esse ano? A gente acabou de lançar o molho para Burger que a gente ama. Então, o Helmans tem expandido, que era uma marca muito praticamente focada em maionese, expander, expandiu para condimentos e agora indo para molhos, que é uma categoria que cresce muito no Brasil e Helmans quer impulsionar o crescimento. Molho para hambúrguer já tá nas gôndulas e mês que vem a gente entra com ketchup zero.

>> Esse é até o próximo ponto que queria ver com você, Vicentina, até porque o hábito de consumo tá mudando, né, e muito rápido. as pessoas estão querendo, estão buscando cada vez mais saúde, mais práticas que envolvem saúde. Como é que vocês estão inovando nessa parte? >> Eh, o consumo e o hábito alimentar vem sim se alterando, né? As pessoas buscam muito sabor, mas buscam praticidade e buscam alimentos mais saudáveis. Helmans

tem a maionese light que cresce 50 60% ao ano por ser uma maionese mais eh menos calórica. No final do dia, o consumidor buscou menos ou mais. Eh, a gente entra agora na na categoria zero também. Então, o Helman tá sempre pensando em como inovar e atingir esse consumidor que busca ou um pouco mais de saudabilidade, mas uma coisa que ele nunca deixa de buscar, que é o que Helmans traz, sabor. Realmente saborizadas, cresce e multiplicou o crescimento por 10 nos últimos 3 anos.

Cresceu 10 vezes o volume e o valor dessa categoria. Mas vem cá, vocês têm um desafio também com as canetas emagrecedoras agora, né, com essa nova onda. >> Como é que você vê o mercado, sei lá, nos próximos anos, no médio prazo, com as canetas emagrecedoras do mercado? Vocês acreditam que pode perder espaço ou não? Vocês realmente estão apostando na inovação para manter esse share? a

gente tem um olhar muito muito para muito externo, né, para entender o comportamento do consumor que sim vem vem mudando, não tem como, mas aquilo que a gente percebe, a busca pelo sabor, a busca por esse prazer, ele não muda. Então a pessoa muda as porções, tem muitos estudos sobre as porções reduzindo, mas quando ela come, ela quer comer com prazer e sabor. Isso é o que Helmans, o que Kinor traz quando você tempera com Knor, uma comida caseira de arisco mesmo, uma enterra com comida mais saudável. sabor nunca vai deixar de existir. E isso a gente vê que as pessoas seguem buscando cada vez mais.

>> Mas ainda falando de desafios, eu elenquei aqui, eu não sei se são todos esses, daí você pode me falar qual vai ser o maior desafio paraa Unilever nos próximos anos. Inflação, mudança de hábitos alimentares, canetas emagrecedoras ou marcas próprias? Você primeiro listou muitos bons que estão muito relacionados, acho que eles são bem interdependentes. A inflação no Brasil sempre esteve e eh posso subir um pouco, baixar um pouco, mas é uma coisa presente no dia a dia do brasileiro. Ainda existe muito. As

canetas a gente sabe que vai continuar e acho que pro futuro é o que mais vai impactar o consumo, mas eu acho que tá bem interligado esses fatores. Mas se fosse te falar um, as canetas é o que tá mudando bastante o hábito. Uhum. Eli o que vai mudar o hábito pra frente. >> E sobre expectativa para esse ano, que é um ano de eleição, quanto que a Unilever Brasil deve crescer na área de alimentos?

>> Alimentos vem crescendo a duplo dígito já há 3, 4 anos e esse ano a crescer bem perto desse último crescimento que vem sendo forte pra gente, >> né? Mas tem alguma linha que vai ser o core? >> Helmans? É o nosso calche chefe, que é o que puxa o crescimento prodígito há muitos anos. Dobrou de tamanho nos últimos 3 4 anos. e a linha inteira de

condimentos ligados a Helmas. Então, maionese o cal chef, mas a gente cresce a duplo dígito bem alto, ketchup, mostarda, barbecue e agora os molhos que a gente acabou de lançar. >> Você falou do ketchup zero, que é a inovação de vocês para esse ano. Onde ele vai ser produzido? >> Inovação. Então, a gente tem duas

fábricas de alimentos. A nossa principal fábrica fica em Pouso Alegre, Minas Gerais, aonde produz Helmans, Turalinha, Helmans, Kinor, Arisco e Mã Terra. E a gente tem Garenhuns, onde a gente produz maisena e cremogema. Então, toda a linha mais focada em amiro de milho fica lá no Nordeste. >> A gente chega a exportar para algum país os produtos que a gente fabrica aqui?

>> Algumas coisas poucas pro Chile e pra Argentina desde Pouso Alegre. >> Linha Knor, principalmente alguma coisa de Helmans vai pro Chili também. >> Interessante. Legal. E sobre IA é algo que eu sempre pergunto pros seus porque sempre vem uma novidade aí, né? o quanto

que vocês estão investindo em A e o quanto que ela tá mudando os negócios. >> A Unilever tem um grande investimento em A, tem parceria com Copilot, com Google. Ã, a gente usa muito nas fábricas, então se pegar o Pouso Alegre, uma fábrica que tem já tem 12 a 13 agentes conectados na fábrica. A gente tem, por exemplo, a nossa parte de processos é escura, não tem nem é tudo automatizado com leituras de sensores de inteligência artificial que vão alimentando e melhorando eficiência, reduzindo desperdício, uma fábra que tem quase nada de desperdício, muito ligado à tecnologia, mas também tem toda uma parte de como a gente mede vendas, dá mais ferramenta pros vendedores, é mais rápido para entender hábito de de consumo. a gente testa inovação e lança em 3, 4 meses, tudo através de tecnologia e AI. Então, a gente tá cada

vez mais inserindo AI no dia a dia para fazer a vida do funcionário, do nosso e dos nossos líderes ainda mais fácil. >> Sustentabilidade é um tema que vocês também estão de olho. Tem alguma meta? >> Ã, a gente sim trabalha bastante com sustentabilidade. A gente vem evoluindo muito na parte de PCR. O nosso catchup

já é 100% PCR. Maionese trabalha com 60% de PCR, então a gente vem ampliando o uso de plástico reciclado e reciclável ano após ano. >> Agora vamos falar um pouco dos eventos que vocês estão investindo, né? Além da Copa, vocês investem também em eventos como Lola, como Detal. Qual é a expectativa para esse ano?

>> Helmans entrou em eventos e criar conexão com os consumidores, esses momentos emocionais que o consumidor tem contato com a marca e você impacta. A gente tem teve Copa do Mundo agora com a Casa Casé, teve NBA, eh, teve o Lola Palusa, a gente tem segue sendo parceiro do agora no Bank Park, então todos os shows que lá acontecem Helmans é parceiro, mas o grande momento agora vai ser o Rocking Real. E tem uma novidade que a gente vai começar a entrar agora, que é o circuito sertanejo, então Barreto, Jaguariuna, a gente começa a patrocinar também outros festivais. Helmans vai estar nos momentos que importam, aonde tem festivais, aonde tem alimentação e conexão emocional, Relman vai tá presente. >> E realmente vocês vem uma diferença nas vendas depois desses eventos? A gente

>> tem impacto >> tem tem impacto. A gente viu primeiro a marca, uma das marcas mais amadas do Brasil. Então a gente tem isso através de pesquisa. Entre as 10 marcas mais amadas, Helman se tornou uma dessas marcas e é um orgulho enorme pra gente tá lá disputando com outras marcas grandiosas. Eh, e sim, a gente impa, a gente viu o impacto de Helmans Knor, uma enterra, mas principalmente Helmans crescer muito com os eventos. E acho que

o que a gente fez agora, que tá diferenciando bastante, é unir tanto nossos parceiros culinários na parte de food service, então hamburguerias. A gente fez uma parceria muito bacana com a NBA a transmitir jogos em bares. Então a gente fez isso agora nessa temporada de NBA e com o Rocking Hill mais parceiros terão oportunidade de de trabalhar com a gente também. >> Muito bom. Pra gente fechar esse bloco de negócios, qual a expectativa? Você eu

sei que é uma empresa que eu sei que você não vai poder abrir tantos números, né? Mas qual é a expectativa para esse ano de crescimento, de vendas, considerando que estamos num ano de eleição também? Não, alimentos no Brasil, assim como na América Latina, a gente sempre busca crescimento. A gente não tem um número que a gente possa abrir, mas é crescer um pouco abaixo de duplo dígito. Esse é um pouco a nossa meta. Então, a gente

sempre crescimentos constantes e crescer no mercado e crescer em participação de mercado também. >> Muito bom. Chegamos no nosso último bloco que é sobre liderança e nesse ano teve agora a NR1 que fala muito de saúde mental, né? Como vocês estão trabalhando a saúde mental aqui na Unilever Brasil? >> A Unilever se preocupa com saúde mental, acho que mesmo antes da NR1. É uma é um

valor da empresa. Te falou explic porque que me manter na empresa. Ter valores solidificados é uma coisa que me une a Unilever. eh, tratar bem as pessoas, respeitar bem o momento cada um delas, escutá-las, eh, ter canais de escuta, que isso é importantíssimo de quando acontecer algo que não tava muito bem planejado, as pessoas têm abertura para falar, mas essa abertura de escutar e falar é a única maneira que o Lever sempre trabalhou, não é? Que teve uma mudança, a gente respeitou e respeita os funcionários desde sempre. É um valor

muito intrínseco no DNA da empresa e eu identifico bastante com esse DNA. >> Muito bom. E como você cuida da sua saúde física, mental? Você tem algum hobby? Consegue controlar aqui a sua agenda de CEO? Consegue ter um horário

para sair? Sim, eu tenho um privilégio de morar muito perto, então eu consigo ir voltado da minha casa, pro escritório, eu venho quase todos os dias, porque eu tô realmente perto, eu gosto de estar presente, ver as pessoas. Ah, mas sim, eu pratico muito esporte, então academia quase todos os dias, é família, meu filho, minha esposa. Eh, e eu gosto muito de ir aos cinemas com minha esposa. Acho que é um dos grandes hobbies que eu tenho em família, mas esporte e minha esposa, a gente pratica quase diariamente.

>> Quase. Qual o tipo de esporte, ali? >> Academia e corrida. >> Corrida. Muito bom. Muito bom. Bom, e

falando de liderança hoje, você que tá aí no topo da área de alimentos, que tipo de qualidade um bom líder tem que ter? >> Tem que ter coragem para arriscar nos momentos certos? Acho que tem que ter uma certa habilidade para deixar as pessoas serem quem elas são e desenvolver pessoas. Acho que o líder é aquele que tira o melhor das pessoas e deixa elas realmente brilharem por elas. Acho que esse é um grande papel de um líder, de ser um pouco mais humano e formar bons times. Acho que é isso que

tem diferenciado alimentos. Não por mim, eu não fiz no final nada sozinho. É um time enorme de pessoas, de mais de 500 pessoas que a gente trabalha entre vendas, marketing e outras áreas que esse time bem conectado é o que faz alimenta o teu sucesso que tem tido nos últimos anos. >> Tá bom. E teve algum líder que marcou a sua carreira, que te deu um conselho, que te guia como líder até hoje? Ah, o

CEO da Unilever Fernando Fernandes. Ele foi nosso CEO aqui no Brasil por 8 anos. Trabalhei perto dele na aquisição de uma terra e quando eu era supply chain. Ã, é um cara que me deu muita liberdade para trabalhar, permitiu o erro. Acho que permitir o erro é uma é uma qualidade, uma característica importantíssima de um líder e pros seus liderados e conseguirem atingir mais. Tem algum

conselho que você pode dar para quem tá começando agora a carreira como estagiário e pretende um dia chegar a um cargo de liderança? Sim, acho que alguns, mas o tem um que eu sempre em casa converso com minha esposa, minha esposa hoje é psicóloga e acho que esse lado de ser você mesmo, claro que você busca inspiração em vários líderes, em vários heróis que todo mundo tem pela carreira, mas quando você consegue ser você mesmo, que todo mundo tem as fortalezas e fraquezas, mas só aquilo que você tem lá dentro de você, você consegue passar adiante e ser um líder. Então acho que ter essa verdade, ser esse líder genuíno é o que faz as pessoas prosperarem. Na minha visão, acho que para uma pessoa que tá entrando agora, ser ela mesma é um conselho que eu daria. Para fechar, qual legado você quer deixar como se >> pergunta difícil, mas eh tem a parte de alimentos ser esse negócio forte que cresce e rentabiliza cada vez mais e que tenha deixado líderes cada vez mais forte paraa Unilever e pra Flutor Empresa.

>> Muito bom, Sentine, nosso tempo acabou, foi ótima nossa entrevista foi super leve. Obrigada por abrir aqui >> a o escritório da Unilerv em São Paulo para nos receber. Quero aproveitar e desejar muito sucesso para você, para todo o time da Unile Brasil, para todos esses movimentos que estão acontecendo aí. Sucesso. >> Obrigado.

>> Tudo de bom, viu? >> Obrigado. >> E para você que nos acompanhou até aqui, muito obrigada pela sua audiência e espero você no próximo de frente com se até lá. Olá,

sejam muito bem-vindos. O print da política começa com a repercussão nas redes das convenções partidárias. A confirmação do nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato do PL à presidência gerou muito debate depois que a campanha decidiu usar um vídeo feito com ajuda da inteligência artificial com a imagem e a voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. 52% foram desfavoráveis à veiculação do conteúdo. A participação do presidente da Argentina, Javier Milei, no evento também ajudou a impulsionar as discussões. comigo aqui sempre no print

da política. Sou Anne Guerreiro. >> Muito boa noite a vocês em São Paulo e a quem nos acompanha no SBT News. E ainda tem mais sobre convenção partidária. Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos submissão, ambos confirmados na corrida ao Palácio do Planalto e Adversários de Flávio Bolsonaro na disputa pelo eleitorado de direita, foram alvo da militância digital que apoia Flávio nas redes. Mais de 80% das menções aos

candidatos foram negativas. E tem mais, nas redes, a ampla maioria dos internautas saiu em defesa da segurança das urnas, depois do episódio envolvendo a reunião de Flávio Bolsonaro com diplomatas. E aqui comigo também no estúdio, Luiz Facuri, cofundador da Pálvera, nossa parceira. Boa noite, Luiz. >> Boa noite, Natália. Boa noite, Suane.

Boa noite a você que nos assiste. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> E a gente já começa o print da política falando sobre essa repercussão nas redes das convenções partidárias que vão até o dia 5 de agosto, que é o prazo estabelecido pela Justiça Eleitoral, para que os partidos confirmem os nomes dos seus candidatos. 65% das menções de acordo com o levantamento da Palver nas plataformas foram sobre a confirmação de Flávio Bolsonaro como candidato do PL à presidência. Foram 233 mensagens, comentários, postagens, vídeos a cada 100.000 1000 comentários e postagens nas

redes Soane. >> Pois é, esse vídeo que foi feito com inteligência artificial, utilizando a voz do ex-presidente, a imagem dele nesta convenção, inclusive ele que está cumprindo prisão domiciliar por determinação e condenação que veio do Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe de estado. Esse vídeo foi um dos assuntos mais comentados nas redes nos últimos dias. Essa imagem de Jair Bolsonaro com a voz dele diz que ele escolheu o filho porque o filho tem o sangue dele e que, portanto, ele deveria representar esse espóo político do ex-presidente Jair Bolsonaro. E me chamou atenção nesse vídeo, Soane e e Luiz, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele sempre era muito incisivo, ele atropelava as palavras muitas vezes com seu jeito muito, né? específico de se

manifestar. E ali é algo assim, sim, a imagem é é a de Jair Bolsonaro e a voz também, mas veja que a a gente consegue perceber que é IA porque não tem a verborragia que Jair Bolsonaro normalmente utilizava. Não sei se você percebeu isso também, Luiz. >> Percebi. Esse vídeo não é das melhores qualidades, né? Quando a gente fala num

vídeo feito e os chamados deep fakes, né? que você usa a imagem de uma pessoa para representar ela dentro daquele vídeo, eh, tem de diversos tipos de qualidade. Essa não é da melhor qualidade. Você vê que o a dentição é diferente, a boca é diferente, o tempo eh não é dos melhores, só que é interessante o fato de que isso foi utilizado dentro de uma convenção partidária. a gente pode esperar um uso bastante exacerbado desse tipo de estratégia, viu Natália Suane? Dentro

das eleições mesmo. Agora começa o período eleitoral, daqui 15 dias, então a gente vai ter uma quantidade de vídeos como esse passando mensagens que não necessariamente são verdadeiras. Inclusive, fazendo uma brincadeira, né, com esse vídeo que que o PL usou na convenção partidária no sábado, foi feita uma um um deep fake semelhante pela esquerda para fazer uma brincadeira, dizendo que não vote no Flávio, enfim, toda uma fala criticando o próprio Flávio vindo do Jairo do Bolsonaro. A qualidade do vídeo, inclusive melhor do que a que foi a própria propriamente usada no PL. Então você você vê que o vídeo tem uma passa a mensagem que eles querem passar, foi um uma estratégia da campanha porque o Jair Bolsonaro não pode falar, né, não pode se expressar politicamente. Então

eles usaram essa forma para mostrar que o candidato é o Flávio e também a gente pode extrair disso que quem de fato tem o controle da máquina e quem dá o tom da mensagem é o Jair Bolsonaro. E por isso a importância desse vídeo tá presente na convenção partidária, Natália. >> Pois é. Agora a confirmação do tempo do vídeo. Wesley conferiu, é 1 minuto e 12 que rodou lá nos telões durante a convenção do PL que aconteceu aqui na Arena Paembu. E agora a gente tem o

trecho, né, Wesley? Vamos então ouvir e aí a gente volta pro debate. >> Braços abertos à pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem

futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. Vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio B.

>> Então aí tá isso que eu falei, né? é muito mais, a retórica é muito mais comedida do que normalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós, né, Son que acompanhamos o o governo passado, que fazíamos ali o cercadinho, tem as diferenças ficam claras, né, para do perfil mesmo do ex-presidente, apesar da imagem da voz fazer a menção ao ex-presidente, né, Suane? É, mas aí fica claro pra gente que já costuma, né, acompanhar essas falas, esses questionamentos, inclusive feitos por jornalistas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas aquela pessoa que tá vendo ali, seja por YouTube, em algum momento do dia, ela realmente pode, se não for identificado que se trata de um conteúdo, de um vídeo feito com inteligência artificial, ela pode facilmente, né, acreditar que de fato se trata data do ex-presidente, embora a gente tenha, como o Luiz falou, né, não tenha sido a melhor qualidade ali e desse vídeo a ser a ser feita, mas a pessoa de fato ela pode ter isso como verdade. Inclusive, nesse vídeo vale destacar que sim, logo no início do vídeo, o próprio Jair Bolsonaro, né, em vídeo esse de inteligência artificial disse que se tratava de um vídeo de IA.

Então, houve esse cuidado por parte da campanha. No entanto, tivemos vários outros desdobramentos e questionamentos desse vídeo na justiça, não é, Natália? >> Pois é. A gente, antes de falar da justiça, a gente vai mostrar os dados que as manifestações nas plataformas mostraram que 52% das mensagens, comentários, vídeos foram contra o uso desse conteúdo e 48 foram favoráveis. Luís e Soane, ficou uma disputa ali acirrada entre quem apoia e quem diverge. E há até uma discussão

jurídica, né, Soane? Nós tínhamos já ouvido de interlocutores de aliados do presidente Lula que o PT e seus aliados ficariam de olho em possíveis manifestações que pudessem ser questionadas tanto na justiça eleitoral quanto no próprio Supremo durante essa convenção. E o vídeo de Jair Bolsonaro virou um dos motivos para questionamento, não é mesmo, Soane? Tivemos primeiro um questionamento no STF, no Supremo Tribunal Federal feito pelo presidente do Partido dos Trabalhadores. que por meio da peça, que inclusive faz parte agora da própria execução penal ali do do ex-presidente Jair Bolsonaro, que quem é o relator é Alexandre de Moraes, o ministro Morais, ele questiona o seguinte: primeiro que houve uma manifestação político-eleitoral de acordo com esta peça apresentada pelo PT, que seria uma das proibições determinadas por Alexandre de Moraes, inclusive na semana passada, e dizendo o seguinte, que Jair Bolsonaro teria descumprido essas medidas e defendendo então que a prisão domiciliar humanitária fosse revista. Tivemos

também por parte da federação, da qual faz parte o PT, eh, PV e PCDB, já, ao Tribunal Superior Eleitoral, eles que também falam sobre propaganda eleitoral antecipada e falam sobre o uso irregular da inteligência artificial e pedem não só uma multa, né, à campanha de Flávio Bolsonaro, como também que esse vídeo, esse trecho do vídeo seja retirado do ar e a gente, né, tenta responder responder, afinal se trata de uma deep fake ou não, porque o uso irregular da IA seria por se enquadrar ali como um deep fake. A gente separou então um trecho do que diz uma resolução do TSE. Ela que é de 2019, mas ela foi atualizada no ano passado, em 2000, ano retrasado em 2024. E ela diz o seguinte, que a deep fake se define pelo uso para prejudicar ou favorecer uma candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. E também a gente separou um trecho que fala sobre o possível descumprimento, né, desta regra do uso da DIP fake para campanhas eleitorais, que diz que quem fizer eh está sujeito ao cometimento de abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação, o que pode acarretar a cassação do registro da candidatura ou do mandato e também prevê, né, sem prejuízo de outras medidas cabíveis.

Então, embora esse vídeo ele faça o alerta de que se trata de inteligência artificial, ele dá voz a Jair Bolsonaro, que tem essa proibição na justiça. E ele simula uma situação porque, né, pelo menos em teoria, ninguém pode visitar o ex-presidente, nem Flávio Bolsonaro, nem integrantes da campanha de Flávio. Ou seja, o que foi dito por Jair Bolsonaro foi simulado, foi escrito por outra pessoa e gerado ali por meio dessa inteligência artificial. Natália Luiz. >> Pois é. E aí entra um debate, esse

debate, debate que é jurídico, Luiz, mas que você já alertava no seu primeiro comentário, quanto vai ser difícil eh você controlar isso. Hoje a própria Justiça Eleitoral sabe que é uma espécie de enxugar gelo, porque a gente tem várias demandas do uso da IA e ao mesmo tempo a justiça eleitoral ainda descobrindo como é que funciona isso na prática, né? Quer dizer, a campanha nesse caso, ela assume o risco, ela diz: "Estamos, fizemos, estamos veiculando aqui na pré na em uma convenção". Aí há uma discussão inclusive sobre o ponto de vista eleitoral, se usar na convenção, já que a campanha não começou, seria ou não defe. A Sony traz bem o trecho ali e de que seja para favorecer ou prejudicar, não pode se usar esse tipo de conteúdo, pelo menos de acordo com a resolução do TSE. Me parece que os

ministros do do da Corte Eleitoral vão ter que se reencontrar com esse tema, o assunto da resolução que foi atualizada em 24, para saber se ela vai de fato ser aplicada agora em 26. Mas fato é que sem a campanha assumir, outros vídeos poderão surgir e aí a Corte Eleitoral vai ter muitas vezes não tem nem braço, né, Luiz, para conseguir conter esse tudo isso que vocês que fazem o monitoramento vem que que acontece no debate digital. Isso >> é exatamente o que a gente observa, que nas redes sociais, de forma geral, no TikTok, na no Instagram, no Twitter, é muito importante que o TSE consiga algum tipo de colaboração com as plataformas para que coloquem lá que esse conteúdo foi gerado por EA, é fácil hoje da própria plataforma identificar se teve uma manipulação ali do vídeo ou caso não identifique, que uma vez que o TE provoque, que fique então gravado que trata-se de um vídeo com o IA muito mais difícil é são os grupos públicos de mensageria, né? Porque você faz um vídeo usando o chat GPT, usando qualquer outro tipo de instrumento e coloca na no WhatsApp, você perde o controle. Então você manda paraos seus amigos, você manda pra sua família e isso começa a se espalhar naturalmente. Então como qual

que vai ser o efeito disso numa eleição? A gente teve um caso muito interessante que foram nas eleições municipais da Argentina no ano passado. Então, na véspera da eleição na de Buenos Aires, o candidato do então do ex-presidente Maurício Macre liderava as pesquisas e um deep fake começou a circular nas redes sociais com o Maurício Macre dizendo que, por favor, não votem na minha candidata. É mais importante a gente combater o kitnerismo do que a gente ganhar essas eleições. Então, por favor, não dá tempo de eu tirar minha candidata das urnas. Votem na candidata

do presidente Milei. E isso teve um efeito nas eleições. Quando o Macre viu que tava circulando e foi responder, já era tarde. Não tem o mesmo efeito a resposta do que tem a propagação do vídeo inicial. Então, a gente teve um efeito nas eleições da Argentina. E se a

gente não tiver algum tipo de controle aqui nas eleições brasileiras, a gente pode ver situações desse tipo circularem. Esse vídeo e do Bolsonaro, ele é só mais um exemplo disso, né? E aí você vai ter toda a discussão, Natalia Suane, como vocês trouxeram, se por est em pré-campanha, né, a convenção é o ato que você formaliza a campanha, mas depois que você vai colocar toda a documentação jurídica para pedir o CNPJ da campanha, etc. Então, talvez nesse ato você não tenha ali um crime eleitoral sendo cometido, porque ainda não tá em período de eleição, agora que se inicia, né? Então tem toda uma discussão que aí o o PT já entrou com uma representação, vai ter toda uma discussão jurídica em torno dessa utilização. E aí você tem o o que

podemos chamar de terceiro de boa fé, né? Até que se prova o contrário, que é o Bolsonaro que tava na casa dele e tem a imagem dele utilizada numa campanha. Então, a gente vai ter situações como essa e é muito importante que o TSE faça essa colaboração com as plataformas para que a gente não veja um um uma propagação desenfreada desse tipo de conteúdo que confunda o eleitor, que confunda o povo brasileiro. Sou, >> é, acho que foram várias colocações importantes do Luís. A gente teve inclusive ao longo desses dias e publicado ao longo dessa segunda-feira vários termos que foram assinados juntamente as plataformas aí inclusive com a criação de canais de denúncia, entre outras medidas, já visando esse ambiente eleitoral que vai ser muito disputado, em especial no âmbito digital. Mas como a gente colocou,

apesar de dessa geração de a ter sido colocado ali logo no início, né, que se trata de um vídeo de inteligência artificial, poderia facilmente passar por uma um vídeo de verdade. Aí a gente vai ter agora, vai, eu acredito que a gente vai ter uma modulação a partir de agora com a definição disso dentro do TSE, principalmente, só pra gente atualizar, ao longo dessa segunda-feira, já fo houve uma distribuição, um sorteio ali dentro do TSE para ver qual seria o ministro que ficaria então julgando essa representação do PT contra esse vídeo que foi feito, alegando então propaganda eleitoral antecipada e também o uso de deep fake, o uso irregular da inteligência artificial. E quem foi o sorteado foi o próprio ministro presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. É ele quem vai julgar esta representação. E aí eu acredito que a partir daí nós vamos entender de fato como o TSE vai ver isso, se alguma multa pode ser aplicada à campanha de Flávio Bolsonaro, se só vai ser entendida uma violação a essa propaganda a partir do dia 15 de agosto. Eu acho que a partir

daí, inclusive pode ser um marco importante até que para outras campanhas saibam de fato o que fazer ou não fazer nos próximos meses. Natália, >> agora Luí, eu queria que você dissesse o que que na no monitoramento que vocês fazem contribuiu para que a gente viu que pelos dados a convenção mobilizou a base bolsonarista, eles estavam ativos. Daqui a pouquinho a gente vai mostrar inclusive que os adversários do mesmo campo, né, de disputa do eleitorado no campo conservador, eles sofreram algumas alguns reveses. Mas o que que contribuiu para ficar com acima de 50% das pessoas que se manifestaram contrários, né, a contrárias a essa a usar esse conteúdo com IAK lembra o ex-presidente Jair Bolsonaro, Luiz? >> Uhum. A gente viu que é uma discussão

que foi muito parelha ali, né? foi 52 a 48. E dentro das narrativas que mais circularam sobre o tema da convenção de forma geral, a que mais prevaleceu é uma que teve 20% de toda a concentração das narrativas, né, dentro desse tópico, que é exatamente apontando a fragilidade da campanha do Flávio Bolsonaro. Então são as pessoas que falaram que, pô, ele não tem coligação partidária forte, ele não tem vice-presidente escolhido, ele não tem apoio dos partidos que apoiaram o pai dele nas eleições passadas e ele tem um racha dentro do própria base do PL. E o fato dele ter que trazer o vídeo do pai dele para falar que o candidato dele é o Flávio mais uma vez reforça que ele tá frágil dentro da própria base. E aí

também criticaram bastante o fato do Flávio não ter conseguido criar uma identidade dentro dessas eleições. Porque ele ha ele precisa voltar pro bolsonarismo e mostrar que ele mesmo é um bolsonarista. Hora ele precisa conversar com o centro. Mas parece que ultimamente ele abandonou essa tentativa de trazer os votos do centro, talvez numa estratégia de tentar capturar esses votos no segundo turno, né, numa eh tentativa ali de pegar os votos de rejeição do Lula num segundo turno e focar no bolsonarismo para ele com para ter segundo turno e para que ele seja o principal nome. >> O próprio Flávio cita no discurso que ele é um ele é mais moderado, é o filho mais velho, mas tem sangue. Não me

provoquem que eu tenho sangue Bolsonaro. Meio que dizendo assim, eu posso ser a versão radical que meu pai também, que meu pai representa. Então ali ficou muito claro isso. Ele fez um esforço gigante, enorme, para não parecer isolado, para não parecer com dificuldades de avançar nessas alianças. Mas quem tá no bastidor acompanhando esse debate político sabe muito bem, né, Soane, que que aconteceu isso. Inclusive

o vídeo da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, eu citei isso no sábado que eu tava de plantão, foi um vídeo protocolar em que ela fala por quase 5 minutos e cita uma vez a palavra Flávio Bolsonaro. Quando ela diz que Deus vai abençoar, abençoe em nosso Brasil, não faça uma menção direta a Flávio Bolsonaro. Você fez essa leitura também, Sony? >> Sem dúvida. Eu acho que é uma questão essa crise interna ali do clã Bolsonaro que ainda não está resolvida. Isso a

gente percebe mesmo acompanhando essa trajetória política, os últimos fatos em relação a esse caso, como também conversando com pessoas que são mais próximas ali, ou de Michele ou de Flávio, que ainda há arestas a serem aparadas. Tanto que eles pessoalmente ainda não conversaram. Então, há toda uma expectativa e também um trabalho aí nos bastidores para que eles possam se encontrar até este fim de semana, seja na convenção do PP, do Partido Progressistas aqui no Distrito Federal, que deve lançar a Celina Leão, que é amiga muito próxima de Michele Bolsonaro, ou então na convenção do próprio PL, do Partido Liberal aqui no DF, que vai ser ali no último dia possível, no dia 5 de agosto, mas que há uma expectativa de que eles possam também se encontrar nesse dia e talvez até fazer uma aparição pública juntos ali mostrando essa unidade. Mas claramente por vários aspectos que eu poderia destacar aqui, não há essa unidade. Michele Bolsonaro fez o vídeo, né, pra convenção, mas ela ainda mantém, por exemplo, no perfil dela fixado no Instagram aquele vídeo que ela fez, aqueles dois vídeos que ela fez falando da humilhação.

Isso mesmo depois ali do pedido de desculpa e também de outras publicações que ela fez, inclusive hoje trazendo os detalhes ali da convenção, ela mantém esse vídeo lá, o vídeo que gerou toda essa crise de fato entre ela e Flávio, além dos outros filhos também. Na sexta-feira eles voltaram a se seguir ali no Instagram com que diz também muita coisa para quem acompanha política ou uma uma curtida ou seguir alguém. Isso representa nesse âmbito também político e ela passou a a seguir novamente Flávio Bolsonaro e vice-versa. E então, ah, depois veio o vídeo da convenção do PL, mas ela tentou manter ali, não, não foi tão ávida em dizer para que as pessoas votem em Flávio Bolsonaro. Claramente ainda existem coisas a serem conversadas e entre eles ajustes, detalhes, né, a serem feitos.

Natália, >> não, não só isso, ainda tem não só ajustes, mas assim, a Michele deixa claro que ela quer fazer política, ela quer discutir espaço partidário, quer discutir espaço na chapa de Flávio Bolsonaro, seja se ela vai ser em uma chapa pura, ela vice, ela vai indicar um nome a vice. A gente vem contando aqui que Priscila Costa nesses últimos dias ganhou força. Priscila Costa é uma deputada lá do Ceará que é foi a vereadora mais votada do Nordeste. era a preferida de Michele desde sempre, inclusive o pivô da briga dela com Flávio, porque o PL no Ceará rifa a Priscila para fazer uma uma aliança com Ciro Gomes. Isso pegou muito mal.

Michele disse que faltou ali qualquer eh gesto por parte tanto do deputado André Fernandes, que é o presidente do Pele lá no Ceará, quanto de do senador, uma intervenção do senador Flávio Bolsonaro. Então a Michele ela sabe o capital político que ela tem hoje. A gente falava aqui no bastidor, né, Luiz, de uma apuração que eu fiz, o mercado financeiro ainda ou torcendo ou precificando que pode acontecer uma revirta e eles acreditam que Michele poderia ser um nome, inclusive para substituir o Flávio em caso de algum tipo de motivo que ele não que ele possa ter para não disputar mesmo com a confirmação do nome. Então, não vai haver e essa reaproximação de fato se o gesto de Flávio for apenas esse gesto público e não uma participação de Michele na política. Isso fica claro inclusive pelo debate nas redes, Luiz.

>> É, e esse toda essa questão envolvendo o Flávio e a Michele, lembrando que quando teve o primeiro o vídeo, né, da Michele no dia do jogo da Copa do Mundo, isso trouxe para um debate muito forte. Então, principalmente uma crítica ao Flávio de ser ingrato. Depois a Michele cresceu bastante dentro das redes usando esse próprio caso. Então é um debate que a ferida ainda tá aberta, né? Então eles fizeram essa reaproximação, mas como você disse, a participação da Michele dentro da campanha de forma mais efetiva, pelo jeito é o que ela busca. E

se a gente não vê isso dentro do da campanha do Flávio, vai ter uma dificuldade, porque a gente percebeu que esses movimentos recentes dentro da campanha de tentar aproximar de novo da Michele é porque teve um golpe que foi sentido dentro da campanha, principalmente com as mulheres, com os evangélicos. E quando você pega os dados de pesquisa, né, e você destrincha para ver onde que o Flávio tá mais bem posicionado, a gente vê que ele precisa desse voto, tanto das mulheres, onde ele tem uma uma um desempenho muito menor do que na nos outros no nos homens e também nos evangélicos. Então, essa participação da Michele é como uma moeda de troca, né? Ela é, o Flávio depende disso, só que ela não vai entregar de graça, ela vai trocar isso pela participação que ela tanto deseja. Eu acho que isso vai ser primordial paraa gente entender qual que vai ser o tamanho da campanha, se ele vai ceder e entregar para Michele uma parte da tomada de decisão ou se ele vai usar só esse gesto de forma simbólica, achando que então ela isso é suficiente pro público bolsonarista. Então, e a

participação e essa convenção, teve esse episódio com Michele gravando vídeo protocolar, mas teve outras questões que também geraram debate. A participação do presidente da Argentina gerou muita polêmica diplomática depois que Javier Armilei atacou Alexandre de Moraes, o presidente Lula e o governo brasileiro. Agora, nesse caso, a gente vai ver que pelos números, 52% das mensagens e dos comentários, vídeos, publicações foram favoráveis à participação de Milei e 48 contrários. O que chama atenção aqui é que, Flávio, diante desse isolamento que a gente vem falando da falta de alianças com com os partidos, ele recorreu aos parceiros internacionais que não são unanimidade nos seus países. A gente vai ver um trecho dessa participação de Milei no evento partidário e a gente as imagens, né, ó, ele vem, ele inclusive é anunciado como uma a grande estrela da convenção. Eu fui acompanhar, fui fazer

matéria sobre a convenção e aí ele é ovacionado pelo público, etc. Então, e ele faz um ataque super incisivo a Alexandre de Moraes e ao governo brasileiro. Aí é, né, a gente tá vendo ele com a imagem com uma camiseta da da seleção argentina. Aí o Flávio Bolsonaro se aproxima dele com a bandeira do Brasil. Mas fato é que isso teve uma repercussão sim nas redes e na própria campanha, não é Soane?

Exato. A gente viu, por um lado, né, integrantes da oposição ali, né, a aliados de Flávio Bolsonaro, colocando como um trunfo, né, foi uma um movimento que não é de hoje. Na verdade, a gente tem visto, né, já de algum tempo, desde que Flávio ele anunciou que seria pré-candidato com aval do pai Jair Bolsonaro, ele tem buscado fazer esses movimentos internacionais, seja com Netaniarra, o que apareceu ali também em vídeo, né, até com o próprio Donald Trump, com o governo de Trump para mostrar que tem aliados internacionais, porque desde o desde o início do governo Lula, por exemplo, desde 2023, Lula tem ido ao exterior, tem investido tido, né, nessa participação em fóruns internacionais, nesses acordos bilaterais com os diversos países. Então, a gente percebeu que, pelo menos pela campanha de Bolsonaro, isso foi uma tentativa ali de dizer que houve um trunfo dessa participação de Milei na convenção aqui no Brasil. >> Pois é, agora é só bom pontuar, né? Teve

o Milei, a participação em loco presencial, aí teve vídeo do Netaniarro, mas nenhuma menção a Trump. Acho que é bom a gente pontuar isso, Luiz, porque ele, a própria campanha do senador Flávio Bolsonaro sabe que Trump é figura polêmica, não é unanimidade. E em outros momentos, digamos que um presidente de outro país tivesse quase 80% de aprovação e etc, é muito diferente da situação agora, porque Milei enfrenta resistência interna, aprovação passa, a desaprovação de Milei lá internamente pelas pesquisas na Argentina passando de 50%. E Netaniarro, que também mandou um vídeo que foi veiculado na convenção, também enfrenta internamente vários problemas para conseguir se manter no cargo. Então, não necessariamente é um aliado que vai, apesar desse monitoramento, mostrar que a maioria ali fica fica apertado, mas a maioria concorda com essa participação.

É algo que daqui a pouco pode ter algum tipo de respingo pra campanha de Flávio Bolsonaro. Isso >> é as quando eu falei a primeira narrativa é a crítica, né, apontando a fragilidade da campanha do Flávio. A segunda principal narrativa dentro desse tópico é exatamente dos bolsonaristas falando: "Olha o apoio que o Flávio tem. Ele é muito articulado, ele tem apoio internacional. Então, trazer a imagem do Milei é importante. Eles colocaram lá

uma tesoura, né, dentro do do palco para fazer um um ato ali simbólico. Só que todos eles, né, têm uma fragilidade, como você apontou, internamente nos seus países. Então, esse apoio ele tem que sempre ser dosado. E a ausência do Trump de qualquer forma, né, nem citado dentro da convenção, ela é muito importante. ela passa uma mensagem pra gente, porque hoje dos temas que estão em vigor, um daqueles que mais faz o Flávio sangrar é a questão do tarifaço. Então, quando

entra na questão do tarifaço, que foi os Estados Unidos que colocou sobre o Brasil e principalmente muitos falam que foi por uma iniciativa do Eduardo Bolsonaro e do Flávio de terem ido lá nos Estados Unidos, a gente sabe que tem muito mais coisa envolvida dentro da do comércio entre dos dois países, mas dentro das redes eles apontam que o Flávio é ocupado por essa pelo tarifo. Então até é apelidado de tariflo. Então, quando a gente coloca Tariflávio contra eh o partido do tarifaço, né, que é quando tentam vincular o PT ao Tarifaço, a diferença chega a ser 8020. Então é muito disto então essa tentativa de não colocar o Trump, tentativa não, né, não colocada do Trump dentro da convenção é uma tentativa sim essa sim de tentar desvincular do Tariflávio, pelo menos nesse momento do chamado tariflávio, né, pelo menos nesse momento. Isso tudo gerou uma crise diplomática que segue porque teve convocação do embaixador, né, Soane ali, o Itamarati, Mauro, o ministro Mauro Vieira chamando o nosso embaixador lá na Argentina. É uma crise

diplomática que tá longe de terminar, né? E >> a gente viu aí, na verdade, vários desdobramentos. Eu até tenia um questionamento pro Luís também sobre essa presença simbólica de Milei, justamente se ela de fato agrega a campanha ou se na verdade é mais uma figura impactante ali para tirar o foco das atenções justamente dessa possível crise interna ou até dessa fragilidade de Flávio ter ido sem indicar uma vice e até também essas colegações. Mas a gente é uma pergunta que fica, mas só pra gente complementar, Natália, e essa esse desdobramento, estivemos em dois aspectos aí, uma e do Itamarati, que claro, foi entender exatamente porquê dessa, né, dessa fala de Milei, que impactos isso pode trazer na relação entre Brasil e a Argentina. E por isso então chamou também, né, o encarregado do Brasil lá no país para essa conversa, mas não para por aí. Também tivemos

ainda resultado dessa convenção partidária, outro movimento do Itamarati que ele negou dois vistos de integrante do Departamento de Estado norte-americano e também como consequência de um possível questionamento ali, né, nas urnas, que já vem como resultado, a gente sabe, né, de várias ações envolvendo também o Flávio Bolsonaro, mas temos aí vários desdobramentos, né, desses posicionamentos da campanha de Flávio, como também de Flávio, Mas vou deixar com Luía deixa só para entender a qual a sua avaliação em relação a essa presença de Milei, se foi uma forma encontrada tanto esse vídeo quanto essas presenças mais marcantes ali, né, de impacto para tirar o foco das fragilidades que tinham sido colocadas nos dias anteriores. >> É o tanto Milei como o Netaniarro são figuras populares dentro do da direita, né, brasileira. São figuras que foram eleitas de forma simbólica dentro dos seus países e vamos combinar, dentro do dia a dia da da do da do Brasil, a gente não fica acompanhando a risca a política da Argentina, a política de Israel. Então, a gente sabe que tá com alguma fragilidade, mas ninguém sabe a dimensão dessa fragilidade dentro dos países. Então, ter esse simbolismo atrelado à campanha pro Flávio é um ganho, né? Ele

tem essa eh demonstração de força, algo que ele precisa disso, principalmente para mostrar pro bolsonarismo raiz que gosta dessas figuras, tanto do Milei quanto do Netarro, gosta também do Trump. O Trump agora não vai ser trazido exatamente pela questão do tarifaço, mas é uma figura que ela é popular dentro do bolsonarismo. Então repercute de uma forma boa pro Flávio essa aproximação desses líderes, né, regionais. e também mostra que ele tem estofo presidencial, tem presidente de outros países demonstrando apoio. Então para ele é importante. Agora, a questão dos

embaixadores, eu gostaria de só fazer um comentário de dos embaixador do visto, né, do visto do que o Itamarati negou para dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos que iriam vir aqui para discutir as eleições. Esse é um tema que o governo precisa tomar muito cuidado na forma como a governo atuou na boa fé de que tá fazendo certo, de que teria uma possível intervenção dos Estados Unidos para questionar as urnas, para questionar as eleições brasileiras e que ele não quer que isso aconteça. E é legítimo. Só que o tom disso pode repercutir mal nas redes, tá? Porque se você tá proibindo os agentes, a primeira pergunta que o pessoal usa dentro das redes é: por que que tão proibindo o terceiro de vir aqui fiscalizar as eleições? Porque a

intenção divulgada da vinda desses agentes é de que eles viriam aqui para deixar garantir a integridade eleitoral. Então, quando você proíbe agentes de garantir integridade eleitoral, quer dizer que você tem alguma coisa a esconder. E é essa a narrativa que tá prevalecendo. Claro. E aqui é muito importante. O Itamarati tem todas as

razões. O Itamarati tem inteligência, o Itamarati tem todo uma equipe que trabalha nisso dia e noite para poder garantir a tomada de decisão com qualidade. Então, quando a gente olha de fora, a gente olha só a tomada de decisão, o final, né, dessa discussão. Então, é importante dizer que aqui o que a gente tá debatendo é o posicionamento nas redes, como que isso pode reverberar? Então, o tom que o Itamarati e o governo adota nessa questão, ela pode ser utilizada como arma eleitoral paraa campanha de quem quer atacar o governo.

>> Tem que saber como usar isso que você tá dizendo, né? E agora a gente vai ver um trecho muito curto do presidente Lula. Logo depois dessa polêmica toda, ele foi questionado lá no Itamarati num evento e vejam que o presidente, qual foi a reação do presidente? Fala rapidinho com a gente. >> Como é que você viu essa história do Mia? Eu

>> só para relembrar também, Milei já teve pelo menos três vezes no Brasil. Uma delas foi no G20 lá no Rio de Janeiro, em que ele é recebido pelo presidente Lula. Ele dá um faz um gesto de dar a mão para Lula, mas fora isso não fez nenhuma bilateral. nunca teve uma reunião entre os dois presidentes, a somente entre a chancelaria, né, dos dois países para discutir questões comerciais. Então, é bom a gente pontuar isso, porque essa relação sempre foi estremecida. Milei chegou a mandar

cartas aqui para Lula depois de eh ter feito aquele episódio em que ele xingou Lula um pouco antes da posse de Milei e e chegou mandando mandou uma carta, mas o presidente Lula na época disse que não ia nem ler a carta, que essa carta ficou lá com Mauro Vieira. Então, é bom a gente pontuar e recordar isso, eh, paraa gente entender que essa relação, que agora fica ainda mais evidente, as rusgas, eh, a, ela já é anterior a isso, né? É anterior ao período pré-eleitoral. E agora a Soane traz mais informações com outro recorte sobre as convenções. Soane, >> exato. Ainda sobre as convenções,

tivemos, né, outras nos últimos dias que confirmaram os candidatos Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão. Nessa corrida, a presidência da República, eles que também disputam eleitorado de direita e eles acabaram virando alvo dessa militância digital que apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro. Tem um levantamento também da Palver que mostra o seguinte: 81% das mensagens e comentários foram contrários à formalização da candidatura de Caiado e 87% contrários à confirmação de Renan Santos também para esta corrida aí ao Palácio do Planalto. E fica a pergunta para o Luiz, como explicar esses números, né? E inclusive tem um outro trecho, um outro recorte também desse levantamento da Power que além dessa rejeição mostra que foi pouco relevante, essas convenções foram pouco relevantes ali no ambiente digital. Dois candidatos que estão nessa

disputa e vem ganhando nas últimas semanas também, né, algum destaque ali nas redes sociais com algumas críticas à direita. às vezes à esquerda. Mas como explicar isso, Luiz? Suane, eu vejo da seguinte forma, a pouca relevância é exatamente a resposta que eu entendo daqueles números, né? Porque daí quem se posiciona se posiciona para criticar. Eles não têm

uma defesa. Vamos pensar no caso do separar as duas campanhas e olhar ela separadamente. O Renan do do da missão teve a convenção para chancelar. todo mundo já sabia, já tava determinado. Então, a militância não precisa entrar e falar: "Ah, agora o Renan é candidato, então você não liga a força da militância do Renan para um evento que foi apenas protocolar, né? Até ele tinha

antecipado a convenção dele por questão de segurança, né, para ter o apoio da Polícia Federal dentro da campanha. Então ele antecipou e fez a convenção dele eh antes da das outras, no primeiro dia. Eu acho que que foi possível fazer as convenções. A questão do Caiado, o Caiado não tem militância digital, então quando ele é trazido, como foi pouco o debate em torno do Caiado, maior parte criticandose. Daí ele é atacado tanto pela direita quanto pela esquerda, porque ele não tem uma militância própria. E aí quando

ele ele vai lá e ainda critica o Bolsonaro, né? Porque na dentro da convenção ele faz uma fala da questão dos embaixadores, que ele teria aproveitado a presença de 42 embaixadores para tentar vender soja brasileira para outros países e não para criticar as urnas. E aí esse trecho reverberou e reverberou mal para ele dentro do bolsonarismo que vai criticá-lo, né? Mas eu acho que eu não olharia para esses números como uma um indicador de força eh de campanha ou não nesse momento, até porque o volume dessas duas eh convenções da do comentário sobre essas convenções, ele foi pequeno. Então não olharia isso como um indicador de qualquer tipo de influência nas eleições. Sim, é bom a

gente explicar para quem acompanha o print da política e eu queria que você explicasse inclusive a metodologia de vocês, Luiz, porque quando vocês avaliam, vocês avaliam. Tem grupos de mensageria, grupos de redes sociais. Nas redes sociais entra tudo, desde os comentários, etc., até vídeos postados. E há uma diferença em relação a ao que a gente chama ali de vocês conseguem inclusive identificar o que que é bote, o que que é neutro. Tudo isso tá no

recorte que vocês fazem, né? Explica um pouquinho pra gente dessa metodologia. E aí vocês também têm esse esse recorte das mensões. Por isso que às vezes a gente fala que, ah, foram 200 e poucas mensões para cada 100.000 postagens, porque isso dá o grau de importância de cada discussão. E é a partir disso que

você diz que as convenções do Renan e do Caiado não tiveram, não reverberaram como a do Flávio, por exemplo. >> Exato. E a Pauver hoje ela faz uma análise além dos 100.000 grupos públicos de WhatsApp, Telegram que a gente analisa em tempo real, a gente olha também pras outras redes sociais, então pro TikTok, pro Instagram, pro Facebook, olha também pra imprensa tradicional, pra rádio, televisão, jornal impresso, jornal online. Quando a gente olha para todo esse conjunto, a Power, ela adotou uma estratégia em 2022 de começar a processar todo tipo de conteúdo que circulava, então os vídeos, os áudios, as imagens. a gente perceber que dentro

da comunicação do povo brasileiro, isso faz uma diferença enorme, porque a gente não processa só o texto enviado dentro dos grupos públicos de mensageria, grande parte desses grupos só se comunica por áudio. Então, a gente quis processar todo essa quantidade de dados porque a gente entendia que a gente ia capturar o debate de uma forma muito mais profunda. Então, quando a gente traz uma análise aqui pro pro programa, pra gente poder debater, a gente tá olhando não apenas todo esse processamento de dados do das mídias, como também esse essas novas metodologias que a gente vai adotando, né, que a gente vai aprimorando ao longo do tempo, como, por exemplo, a identificação ou não se um usuário tem comportamento robótico. Então, às vezes pode não ser um bote que tá um um robô, né, eh, fazendo envio de uma mensagem, mas tem comportamento robótico que só dispara, que não fala nada, que não participa das discussões, toda vez comenta eh sempre dentro de um horário específico. Então, é um comportamento robótico e a gente classifica isso pra gente ver qual que é a força real, se esse tópico tá crescendo de forma orgânica, se ele tá crescendo de forma estimulada, enfim, a gente faz esse debate de forma ampla para poder contribuir aqui, >> tá certo? Luiz, Soane, daqui a pouquinho

a gente volta para mais debate, pra reta final do print da política, porque na sequência a gente fala sobre a defesa das urnas em meio ao ataque feito pelo senador Flávio Bolsonaro. Repcutiu muito e repercutiu com a defesa de que o sistema de votação brasileiro é seguro. Fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

Oi, gente. Voltamos com um print da política agora com a repercussão nas plataformas digitais do ataque feito pelo senador Flávio Bolsonaro em uma reunião com embaixadores lá em Brasília. Ele associou as urnas eletrônicas brasileiras à empresa venezuelana Smart Magic em um evento com diplomatas que aconteceu lá na capital federal. Isso tudo já foi desmentido inúmeras vezes pelo Tribunal Tribunal Superior Eleitoral e em notas públicas, em várias debates públicos que já foram feitos sobre esse esse assunto. E os internautas eles rebateram Flávio, tanto nas redes sociais quanto em grupos de mensageria. a gente já vai pro gráfico

para depois a gente debater esse assunto. 88% das pessoas se manifestaram de forma contrária aos ataques às urnas nas plataformas como Instagram, X e outras redes. E em grupos de mensageeria, esse percentual foi de 71% desfavoráveis, 29 favoráveis ao questionamento. Son tem mais dados aí sobre a repercussão desse tema? Sonic, >> é, em relação ao volume também a gente teve, né, 241 menções nas redes a cada 100.000 postagens. E em relação aos

grupos, foram 45 mensagens, comentários a cada 100.000. Então, os atores beneficiados, segundo o levantamento da Powerver, né, a gente teve ali o próprio TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, os ministros do Supremo Tribunal Federal, também o governo Lula. Então, Luís, o que que a gente pode tirar de tudo isso? Quer dizer que, apesar, né, desses questionamentos que já foram ao longo dos anos ali rebatidos e derrubados pela justiça eleitoral, então a sociedade, pelo menos que a gente pode ver por meio desses números, ela acredita que há sim uma confiabilidade nas urnas. É isso.

>> Acredita. Grande parte do que repercutiu foi exatamente tentando desmentir as falas do senador Flávio Bolsonaro. Então, muita gente trazendo eh checagem de fatos, né, que já foi feita anteriormente, trazendo novamente ou pegando matérias mesmo da imprensa tradicional que de novo fizeram reportagens mostrando que não tem relação entre a empresa venezuelana e as urnas brasileiras e repercutindo isso tanto nas redes sociais quanto na mensageria. A gente vê ali uma pequena diferença entre redes e mensageria, porque na mensageeria você acaba gerando um debate, né? as pessoas entram, pô, mas não é isso. Tô falando de, eu quero

saber do voto auditável, então não é crime você falar de voto auditável. Então traz um outro debate que acaba repercutindo e diminuindo ali a proporção eh de negativos do do desse tema em relação ao Flávio. Agora, é interessante, isso tá sendo pautado, né? Porque é também uma estratégia de campanha você tá discutindo esse tipo de de evento. Quando a gente para de discutir outros temas e aí dentro da mensageeria as pessoas relembraram isso, falam: "Pô, a gente tá discutindo urna eletrônica de novo e não tá discutindo o Banco Master e não tá discutindo emenda parlamentar, não tá discutindo proposta dentro das eleições presidenciais.

Então, pautar temas em que você coloca o judiciário contra a campanha do Flávio pro Flávio é interessante porque toda vez que ele entra nesse embate, ele eh recupera toda aquela aquele discurso de perseguição, de que tá tendo uma uma um lw fair para cima da campanha dele e ele se posiciona melhor dentro das redes. a, o desempenho dele acaba sendo mais favorável quando ele tem essa situação. Então, mais uma vez, ele vai lá, faz essa fala com os embaixadores e pauta toda a imprensa semana inteira discutindo esse evento. >> Agora, Luiz, me chamou muito atenção primeiro que esses ataques de Flávio Bolsonaro fizeram com que muita gente lembrasse lá, recuperar inclusive os discursos do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em 2021, teve aquele 7 de setembro em que Bolsonaro aumenta muito tom, vai para cima de Alexandre de Moraes, em que depois tem que pedir ajuda do ex-presidente Michel Temer para escrever uma carta, dizendo que não ia acabar com a institucionalidade e com as instituições. Então, tudo isso a gente

precisa pontuar. Agora, esse dado da rede me chama atenção porque em outros momentos a gente que acompanhou, cobriu o governo Bolsonaro, a Suane sabe disso, esse esse esse assunto reverberava muito nas redes sociais. E aí eu queria trazer pro debate a importância de quem é a instituição e aí no caso aqui o Tribunal Superior Eleitoral ter vindo fazendo campanhas sobre desinformação. Me parece, a gente sempre ficava questionando o TSE logo que começou esse debate sobre urnas, a história do voto impresso, de ter um ticket para comprovar o voto. E aí o na época lá 2021, 2022 o TCE demorou em alguns momentos para vir com essa com rebater a informação, mas a partir do momento que decidiu, decidiu e vem fazendo isso. E o

dado do ambiente digital mostra que isso surtia um efeito que não, que aquelas teorias de de conspiração sobre a sala, cofre, que eu e Soane já fomos inúmeras vezes, não tem nada demais na tal da sala, onde ficam armazenados os dados das urnas. Tudo isso de alguma forma foi muito didático, Luiz, >> é a maior inimiga da desinformação é informação de qualidade. Se o tce insiste e bate na tecla desmentindo os fatos, trazendo com paciência, porque você tem ciclos eleitorais que são de dois em dois anos, então você tem oportunidades periódicas para trazer o mesmo tema, a mesma discussão e argumentar sempre nas mesmas questões, você tem uma vantagem. E o TSE soube usar isso muito bem. Então lá atrás fala: "Pô, cadê o código fonte das urnas? Cadê a eh são urnas que podem ser

eh conectadas na internet via um hacker e fraludar as eleições? Então, toda essa discussão foi sendo trabalhada com muita paciência pelo TCE ao longo desses ciclos eleitorais. E hoje você vê que tem uma reticência do do da população mesmo quando entra nesse embate, né? Agora, o Flávio ter trazido essa discussão de novo numa situação muito semelhante com aquela que tornou o pai dele inelegível dentro do ponto de vista de narrativa, ele vai colocar a justiça eleitoral numa posição desconfortável, porque na no caso do pai dele, e lembrando que tem todas as nuances jurídicas que são importantes pontuar, eu acho que vale a pena você até entrar um pouco nisso porque você cobriu isso na época lá em Brasília, né, Natália, Mas o fato dele ter feito uma reunião com embaixadores e falado contra as urnas tornou em dentro da do imaginário popular, né, o que repercute nas redes, tornou o Jair Bolsonaro inelegível. E agora o Flávio vai e faz uma atitude semelhante e aí você ele coloca o TCE numa situação, ou faz a impugnação da candidatura do Flávio ou tem que desimpugnar o o pai dele, o Jair Bolsonaro, pelo mesmo ato. Isso é o que

vai repercutir nas narrativas. Mas claro que tem as nuances jurídicas que eu acho que é importante a gente discutir para ver que não é o mesmo elemento, não são a as mesmas situações jurídicas que colocaram Jair Bolsonaro numa situação de impugnação e que o Flávio provavelmente não vai ter a mesma finalidade. >> Pois é, Suan. E só para esclarecer, naquela condenação do ex-presidente, foi porque a reunião com embaixadores foi dentro do Alvorada, que é um prédio, é a é residência do presidente, mas é público e foi transmitido pelas pelas redes da EBC, que é a TV pública do governo. Isso. Só para pontuar também alguns

aspectos que eu acredito que as decisões próximas do TSE, das próximas semanas, elas vão modular muito, né, dessa discussão, inclusive das ações, das campanhas nas redes. Um ponto em relação a essa reunião é que ela foi questionada também no TSE, então vamos aguardar, né, o resultado. Tivemos uma outro um outro movimento do TSE que já em virtude dessa reunião que acabou repercutindo bastante, levou representações ali no tribunal, eles marcaram pro dia 17 de agosto uma reunião também com representantes diplomáticos, com embaixadores, com organizações da sociedade civil, justamente para explicar novamente como é o funcionamento da urna, como é o funcionamento desse sistema eleitor. Oral. Então, acho que nas próximas semanas teremos aí mais dobramentos também desse assunto, Natália.

>> Pois é. E esse assunto a gente agora vai seguir falando certamente sobre esse assunto, sobre desinformação ao longo das semanas da campanha, mas só para pontuar também, os partidos que normalmente mais questionam as urnas são os que não aparecem para fiscalizar código fonte, que são dados públicos. Então isso é importante a gente dizer porque mostra uma certa contradição desse debate. O print da política vai ficando por aqui. Obrigada Luiz.

Obrigada Soane. E você em casa que nos acompanhou. Semana que vem tem mais. A gente espera por todo mundo aqui no print da política e siga acompanhando a programação do SBT News.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do

Olá, bem-vindo ao Mapa das Urnas, programa semanal comigo e com Ranier Bragon, tratando com aquela minúcia, aquela análise mais detalhada das pesquisas eleitorais. E hoje a gente vai virar um pouco de lado um programa um pouco mais temático para analisar questões político jurídicas envolvendo as pesquisas eleitorais. Pode parecer um assunto, né, Ranier, talvez não tão atrativo, mas você vai ver eh todos os bastidores que circundam hoje o Tribunal Superior Eleitoral, inclusive com um convidado especial. Então vai render bastante porque tem muito bastidor hoje sobre o TSE. Exato. A ideia é a gente

debater e analisar essa ofensiva que o TSE vem adotando nos últimos dias, nas últimas semanas, nos últimos meses em relação às pesquisas eleitorais comandadas pelo presidente da corte, Cásio Nunes Marques, que deu uma liminar lá atrás, que a gente já vai explicar daqui a pouco, e deu o início a toda essa discussão que pode mudar as regras das pesquisas eleitorais. Pois é, o vamos começar então do início pra gente ir mostrando primeiro como surgiu a crise e a depois como o TSE vem preparando uma solução para essa crise. Mas o indicativo ali, pelo menos pelo que a gente ouviu, de alguns especialistas durante a semana, de gente que está envolvido diretamente com as pesquisas eleitorais, de que essa solução que vem sendo desenhada não vai agradar todo mundo e pode ter alguma resistência ali no TSE. Mas então, Ranier, tudo começa ali no dia 8 de junho, quando o ministro CO Nunes Marques decide numa canetada censurar uma pesquisa Atlas Intel queia exatamente o impacto no eleitorado daquela pesquisa que foi realizada, eh, o que media o impacto, na verdade, daquele áudio de Flávio Bolsonaro enviado a Daniel Vorcaro e que ele pedia dinheiro paraa produção eh do filme Dark Horse, seu pai. No dia 8 de junho, portanto, essa decisão é tomada pelo ministro CO Nunes Marques e no dia seguinte esse tema já é levado ao plenário do TSE. E a decisão naquele

momento, Ranier, foi deixar a discussão mais paraa frente. Houve um pedido de vistas da ministra Estela Aranha, que é próxima de Gilmar Mendes, de Alexandre de Moraes, de um grupo no Supremo que faz oposição à presidência de Nunes Marques. Isso acabou adiando o julgamento. Muito provavelmente deve ser retomado já nessa volta do judiciário, mas ali foi muito importante porque a gente já pôde ver a posição de alguns ministros, né, Ranier? Isso teve uma discussão muito grande em relação à censura, porque o ministro Cássio Nunes Marques, ele atendeu a um pedido do PL da candidatura naquela época lá, a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro, argumentando que a Atlas Intel induziu eleitores ao apresentar o áudio, ao apresentar o áudio em que Flávio Bolsonaro conversa com Daniel Vorcaro.

Flávio Bolsonaro sempre negou relações com Daniel Vorcaro, com o caso master. E aí surgiu o áudio. Isso resultou em queda nas pesquisas de Flávio Bolsonaro, inclusive na Atlas Intel. E aí o Cásio Nunes, que a gente tá vendo aí na tela, ele deu uma liminar atendendo esse pedido, mas teve um ponto muito importante. A Atlas Intel sempre eh ressaltou que esse áudio foi apresentado aos eleitores, a pesquisa é feita de forma online, é pela internet, que ele foi apresentado esse áudio já depois de a pessoa indicar em quem votaria e ela não poderia votar voltar para mudar a sua declaração de intenção de voto.

Então, Atlas Intel nega, diz que esse áudio não tinha menor condição, César, de influenciar na no resultado da pesquisa. >> Pois é. E a dinâmica que se deu ali no plenário do TSE na no início do julgamento desse caso lá em 9 de junho, eh, portanto, há quase dois meses, eh, dá alguns indicativos sobre o clima ali no TSE, que depois nós vamos tratar um pouco mais sobre esse assunto com o nosso repórter José Mateus Santos. Mas então acho que já seria interessante, René, a gente ouvir o que disse Castro Nunes Marques naquela situação para depois a gente seguir avançando eh nessa nossa conversa. Então vamos ouvir o presidente do TSE e o que ele disse em 9 de junho. Assim, os elementos trazidos

aos autos reforçam, em juízo de cognição sumária, indícios relevantes de comprometimento da metodologia da pesquisa impugnada, inclusive no cote no cotejo com os questionários e outras pesquisas registradas no TSE pela mesma empresa, conforme se extrai da documentação coligida ao feito nos IDs 165 73054 e 16573054, o CEO da Atlas Intel, tecnologia de dados limitada, entrevista veio vinculada CNN Brasil em 19 de maio de 2026, reconheceu o viés político do conteúdo submetido aos entrevistados e externou o juiz valorativo acerca do potencial de desgaste eleitoral do pré-candidato mencionado na representação. Na ocasião, afirmou que o áudio envolvendo Flávio Bolsonaro seria muito problemático para a imagem do pré-candidato e revelaria fatos extremamente graves, capaz de comprometer a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e a permanência dele na corrida, defendendo ainda a formulação das perguntas que associavam grupos políticos ao denominado esquema de fraudes financeiras do Banco Master. Essa posição do Nunes Marques, ela é problemática, porque todo eh CEO de Instituto de Pesquisa, todo toda pessoa que analisa pesquisa, seja ela do instituto ou fora dele, ele faz eh ponderações e considerações políticas sobre os resultados da própria do próprio instituto. É uma coisa normalíssima que foi usada, entretanto pelo presidente do TSE para justificar a concessão da liminar. E antes de falar, passar a palavra para você, César, eh, José Mateus Santos, você revelou o nosso convidado, é isso?

>> É isso. O nosso convidado, >> então daqui a pouco a gente vai chamar ele. >> Exato. >> Mas aí a gente nessa mesma sessão teve outros ministros também, né, César, que se manifestaram. É isso que a gente vinha falando. Além do pedido de vistas

de Estela Aranha, que mostra algum tipo de desconforto em discutir essa decisão nesse momento, outros dois ministros se manifestaram em algum nível com uma desconfiança, com eh uma eh um desacerto ali com o ministro Cásio Nunes Marques, o que é bem importante pra gente analisar o futuro. Então vamos ouvir agora o que falaram os ministros Dias Tofol e Floriano Marques, os dois do TSE. E eu tenho dito sempre, especialmente ao mundo político e aos parlamentares, que quanto mais proibição se põe na lei, e já disse isso aqui outras vezes, é mais tutela ao eleitor. Eu sinceramente, no meu ponto de vista, mas isso não é da minha competência, eu deixaria as pesquisas livres se eu fosse parlamentar, mas parlamentar eu não sou. E o povo com a sua soberania decide quais são os institutos que são sérios e os que não são sérios.

Aliás, todos nós aqui temos na nossa cabeça aqueles que nós sabemos que são os mais confiáveis e aqueles que não são tão confiáveis assim. Cada um de nós aqui tem a experiência suficiente para fazer essa avaliação e eu não me vejo melhor ou pior do que qualquer eleitor do Brasil para fazer essa avaliação. >> Apenas para compartilhar da preocupação, acho que a matéria é uma matéria delicada, a matéria é uma matéria que vai servir de precedente, mas em adendo, ministro Tofol, eh até pus isso no voto que trouxe aqui, não vou antecipar. Eh, eu acho que o escrutínio da matéria envolve, inclusive, ministro Cásio, eh, a gente ter a instrução mais completa. Dou um dado que me veio agora nos memoriais, o ministro André comentava, nos memoriais da Atlas Intel se faz uma afirmação que não tá ainda escrutinada de que no procedimento de preenchimento não era possível voltar nas questões.

Esse é um dado relevante ao que foi ventilado na tribuna. Então eu entendo que esse momento de definição, não só no caso, mas como fixação de um precedente, pelo menos no meu sentir, demanda inclusive que a gente tenha já aireza instrutória para conhecer todas as variáveis e aí sim deliberar em conjunto sobre esse esse e a decisão e o precedente. Depois da suspensão desse julgamento eh que deve voltar agora em agosto, eh houve um debate ali de bastidores bem intenso que a gente também trouxe aqui na programação da do SBT News durante esses dias para eh se encontrar uma saída ali que pode e muito possivelmente vai mexer nas regras das pesquisas eleitorais. E aí o ministro, presidente do S, o ministro Cássio Nunes, ele tá capitaneando até agora a elaboração dessas propostas. Uma primeira proposta que ele apresentou foi inclusive numa reunião com presidentes e representantes de institutos de pesquisa, ele apresentou uma minuta para uma espécie de prêmio, um selo de acurácia, um selo de acerto para pesquisas eleitorais. a

gente até preparou uma tela sobre com os principais tópicos ali desse dessa proposta dele, que trata de eh dar um dá um prêmio, assim, dá uma láurea para pesquisas que, entre aspas, acertassem os resultados. A gente destacou três pontos aí. Primeiro, eh, pesquisas realizadas nos sete dias anteriores à votação que tivessem uma maior coincidência com o resultado das urnas, pesquisas de boca de urna também que acertassem ali o resultado e e isso seria resumido nos levantamentos eh exclusivamente a cargos do executivo. Só que essa proposta caiu muito mal ali entre especialistas, institutos de pesquisas. E o César vai contar porquê.

Exatamente. Porque eh quando você vai pegar ali um selo de acurácia numa pesquisa realizada 7 dias antes da votação, há uma avaliação de vários institutos de que aquele é um recorte do momento. Aquilo não é uma previsão do resultado da eleição. Os eleitores são móveis, eles mudam o seu voto à medida em que as eleições vão se aproximando, à medida dos fatos políticos que são colocados eh naqueles dias que antecedem as eleições e também porque a pesquisa de boca de urna não é realizada desde 2018. Então, eh, há muitas críticas ao ministro Castro Nunes Marques por causa dessa ideia e duas dessas críticas foram apresentadas por associações. A gente

também tem uma tela que traz essas duas manifestações que foram feitas para além de outras de representantes desses institutos de pesquisa que levantam essas críticas ao ministro Cássio Nunes Marques. Primeira manifestação que a gente traz é da Associação Brasileira de Pesquisas, que diz: "Exigir que uma pesquisa acerte, entre aspas, o resultado é confundir ciência com bola de cristal". E o Conselho Federal de Estatística disse: "Pesquisas de intenção de voto são estimativas válidas apenas para o momento da coleta, mostrando então que há uma forte crítica desses institutos de pesquisas e das associações que representam esses grupos de estatísticos dizendo: "Olha, o que nós fazemos é uma ciência que usa metodologias específicas validadas e ficar procurando pelo em ovo, tentar encontrar é e acertos e erros em pesquisas realizadas até 7 dias antes. É um erro. Então o que o ministro Cunes Marques vem dizendo, Ranier, a ali dentro do TSE, é de que essa questão do selo de acurácia, que está numa minuta que foi apresentada aos institutos de pesquisa, ela está temporariamente suspensa. Esse debate

está de lado, pelo menos por enquanto. Ele deve voltar, mas com algum outro perfil, por exemplo, dar este selo somente para as pesquisas divulgadas dois dias antes das eleições. Nunes Marques não abandonou essa ideia, mas pelo menos por enquanto vai deixar em segundo plano. >> Mesmo assim é uma medida muito passível de críticas, porque como você próprio disse, César, dois dias antes das eleições, eh, quer dizer a ideia de que o eleitor não muda o voto ali. Não há mudança de votos na véspera, não há mudança de votos no dia. Seria uma forma

de dizer que o voto do eleitor é imutável. O resultado já tá decidido dois dias antes e a gente vê na história que às vezes não é bem assim. Mas uma coisa que mais me chamou atenção nessa proposta foi a ideia de premiar boca de urna, que é uma pesquisa que pra presidência da República ela e para governador, ela não é feita desde 2018. Por quê? Ela ela é cara. pesquisa de

boca de urna é aquela pesquisa que era feita quando o eleitor já votou, então o entrevistador ficava de fora, do lado de fora da zona eleitoral e os eleitores iam saindo e ele ia perguntando em quem você votou. E aí a pesquisa de boca de urna, essa sim tinha o intuito, o objetivo de tentar antecipar o resultado naquele período lá de votação de de votação em em papel que a votação demorava ainda >> antes de 96. antes de 96. É, e agora o resultado sai ali imediatamente. Então, Boca de Júnior deixou há muito tempo de ser feito. Mesmo assim, nessa minuta do

Cáso Nunes, ele apresentava lá uma ideia de premiar pesquisas de boca de urna que não são feitas mais. >> Pois é. E aí as pessoas podem achar: "Não, essa ideia não foi uma boa ideia". Então, Castro Nunes Marques agora vai acalmar, esperar esse julgamento no TSE. Nada disso, né, Ranier? ele foi

apresentar uma segunda ideia depois de uma rodada de conversa com eh presidentes de institutos de pesquisa, com estatísticos. Ele passou duas semanas em intensas conversas e agendas lá na sede do TSE. Muitos desses pesquisadores, inclusive indo de outras cidades paraa Brasília para conversar. Muitos deles apresentaram inclusive documentos com propostas de melhoria, por exemplo, no registro das pesquisas. E o ministro Nunes Marques veio com uma segunda proposta que essa está em formulação ali na presidência do TSE e que traz uma tentativa de trazer mais transparência para as pesquisas eleitorais. A gente tem uma arte que

detalha quais são os principais pontos ali dessa dessa segunda ideia do ministro Nunes Marques e que também já vem sofrendo severas críticas. Essa tela mostra que eh são três os principais pontos do ministro Nunes Marques. Um primeiro é que as pesquisas ao ao fazer o seu registro o instituto, ela precisa anunciar previamente os bairros escolhidos para as entrevistas. Um ponto que vem sendo muito criticado. Um segundo é as pesquisas online precisam demonstrar claramente quais são os mecanismos adotados para coibir robôs em pesquisas virtuais. E um terceiro, a

gente vai tratar sobre esse assunto daqui a pouco, é a data da criação da empresa e da primeira pesquisa eleitoral. Aí o foco não é nem essa pesquisa eh essa eleição geral agora pra presidência, é um foco muito mais nas eleições de 2028, nas eleições municipais. >> É, e aí um dos pontos aí que é mais criticado também nessa segunda proposta, né, todas as ideias do Ciofas e alguns pontos várias críticas. é essa eh exigência de que os institutos de pesquisa deixem claro em quais bairros vão atuar, vão fazer o levantamento aqueles institutos que fazem pesquisa presencial, né? Porque temos pesquisas por telefone, pela internet, mas temos ainda pesquisas presenciais pelos institutos Datafol Quest, principalmente, se não me engano, acho que só os dois. Eh, isso

>> Paraná Pesquisas também. >> Paraná pesquisas. Perfeito. E isso tem levantado críticas pelo fato de que os institutos argumentam que se você for informar o bairro onde o entrevistador do instituto vai estar, você facilita para pessoas que estão mal intencionadas e aí sim querem manipular o resultado dessas pesquisas. Grupos políticos podem se reunir ali naquele naqueles pontos de coleta da intenção de voto do eleitor.

>> É. E E Ranier, você conversou essa semana durante a programação do SBT News com a Luciana Chong, que é a atual presidente do Datafolha, diretora geral do Dat >> diretoraagal do Datafolha. Perfeito. E ela não é muito de falar inclusive, né? Ela fica um pouco mais reclusa, uma técnica que cuida ali das questões estatísticas relacionadas às pesquisas Datafolha. Então, só o fato dela falar

já parece algo talvez pouco usual por parte dela. Então, realmente sinaliza algum problema. que foi identificado por eles, né? >> É. E ela, como os outros demais colegas de de Instituto de Pesquisa e especialistas também, ela apresentou uma visão muito crítica aí dessas propostas apresentadas pelo Nunes Marques para mudar as regras das eleições há dois meses dessa disputa de 2016. Vamos ouvir

a Luciana Chong, diretoraagal do Datafolia. É, a gente se coloca contra, né? Eu sou contra o nome do Datafolha, porque é importante que a gente entenda qual é o papel da pesquisa eleitoral, né? Então assim, a pesquisa eleitoral ela não é realizada para que acerte o número final da eleição. O importante da pesquisa eleitoral é acompanhar o cenário eleitoral, né, todo o período. Então são

várias fotografias que no final vão contar uma história da eleição, né? E é uma fonte importante de informação pro eleitor, né? né? O eleitor tem várias fontes de informação, como a gente estava falando aqui, as redes sociais, o programa eleitoral, os debates e a pesquisa também é uma fonte de informação importante que o eleitor considera na hora de de decidir o seu voto. E a gente tem estudos que mostram que cada vez mais os eleitores deixam para definir o seu voto na última hora, né? Então assim, principalmente dos

cargos que não são majoritários. Então, eh não dá para querer que uma pesquisa que seja finalizada, né? A pesquisa de véspera, que é a última, ela é finalizada no sábado à tarde, né? E do sábado à tarde até a hora do eleitor votar, muitas coisas acontecem. Então, por isso que a gente é contrário a esse selo eleitoral, porque assim, não é isso que vai garantir que uma pesquisa seja bem feita ou não. E o TSE já tem muitos

instrumentos, né? os institutos já prestam contas pro TSE de tudo que é realizado. Então, quando a gente registra uma pesquisa, tem que registrar amostra que vai ser realizada, a metodologia utilizada. Depois a gente tem que informar onde foi realizada a pesquisa. Então, todas as informações estão disponíveis já. Acho que não é

necessário criar mais uma, né, uma uma regra nova, uma coisa nova. Tudo que tá ali já é disponível e muito transparente também. Então, acho que não é necessário e também uma outra coisa que a ideia de que a gente informe os bairros antes da realização da pesquisa, né? Isso seria péssimo, porque a gente tem que garantir que a pesquisa seja feita da melhor forma possível. Se eu informo os bairros antes, a chance de interferência é muito grande, né? porque todo mundo vai saber

onde estarão os pesquisadores. Isso pode ter uma interferência muito grande na pesquisa e aí sim a pesquisa não vai ser bem feita e não vai refletir a realidade. >> Pois é. Então, eu falei mais cedo quem seria o nosso convidado especial desse programa de hoje, exatamente para manter ali a audiência, porque esse é um cara que segura muito a audiência. José Mus Santos, nosso grande repórter que cobre judiciário, acompanha de perto ali o TS.

Seja muito bem-vindo, Zé Mateus. Bom demais ter você aqui com a gente. Eu já queria começar com a pergunta de momento, a pergunta que só você pode responder. Por que Nunes Marques está tão eh eh empenhado em fazer mudanças nas pesquisas eleitorais? O que move José Mateus, o nosso presidente do Tribunal Superior Eleitoral?

Boa noite, César. Boa noite, Ranier. Boa noite a todos que nos acompanham. Prazer estar com vocês pela primeira vez aqui participando do mapa das urnas. Pois é, César, essa questão das pesquisas eleitorais é também uma das preocupações do Tribunal Superior Eleitoral para o processo eleitoral desse ano. O

presidente do TSE, né, ministro Cássio Nunes Marques, que preside o TSE desde maio, vai ficar na presidência por pelo menos todo esse período eleitoral de 2026, tem uma preocupação de que, assim como os outros ministros do TSE, de que as pesquisas não sejam um mecanismo de manipulação da tendência e da vontade do eleitor. Há uma preocupação no TSE com a proliferação e a explosão dessas pesquisas de intenção de voto. a diversos institutos que foram criado criados nos últimos anos aqui no Brasil. Então, há essa preocupação no TSE com essa essa questão do avanço do número de institutos de pesquisa e de que, de certa forma isso não represente uma tentativa de manipular o jogo e o processo eleitoral em curso, seja nessa eleição ou até nas próximas eleições. Um ponto em relação a esse assunto é que o TSE já tem algumas diretrizes em relação às pesquisas. Por exemplo, as pesquisas

têm que ser registradas pelo menos 7 dias de antecedência. Os formulários são disponibilizados nas plataformas eletrônicas do TSE e as informações que já são previstas de serem divulgadas antes são o número de entrevistado. Também em que momento vai ser feito dentro daquele intervalo de dias a pesquisa de intenção de voto. Mas os ministros querem depois desse episódio que vocês comentaram agora a pouco da pesquisa do Instituto Atlas Intel, que foi suspensa por uma decisão liminar do ministro Nunes Marques e que carece de análise ainda do plenário do TSE, já que a ministra de Cela Aranha pediu mais tempo para analisar e essa decisão do ministro Nunes Marques, é justamente algumas balizas que o TSE pode propor. E a gente tem uma arte para mostrar pros nossos telespectadores sobre essa questão, que é que os ministros eles podem eh definir algumas questões em relação a esse assunto de pesquisas eleitorais, como, por exemplo, em que momento deve haver o a inclusão de áudios e vídeos dentro das pesquisas sobre a utilização desses mecanismos nas pesquisas, nos formulários de pergunta para os entrevistados. Uma outra questão

é o momento de apresentação de conteúdos audiovisual por conteúdos audiovisuais porque na pesquisa Atlas Intel foi suspensa o áudio sobre da fala de Flávio Bolsonaro, então pré-candidato e agora candidato à presidência da República pelo PL com Daniel Vorcaro, estava ali no contexto das perguntas depois das respostas, né, que o entrevistado respondia, era fornecido o áudio. Então tem essa preocupação de que em que momento deve ser incluído um conteúdo audiovisual. E por fim, um terceiro tópico que é a apresentação desse conteúdo no registro da pesquisa. informar já nesse formulário que é disponibilizado, né, previamente, que qualquer brasileiro pode acessar por meio de uma plataforma chamada PESCL, do Tribunal Superior Eleitoral, de sobre qual conteúdo que vai estar naquela pesquisa, indicar que vai haver áudios, que vai haver vídeos e em qual momento isso também está lá no formulário. César Ranier.

>> Ô, José Mateus, eh, pela sua experiência, por ação aí, o Cásio Nunes Marques, ele foi o relator das resoluções que embas a atual e eleição. A gente tá há dois meses das eleições. Por que que agora há 2 meses das eleições, quase ali chegando nas eleições, o TSE e o Nunes Marques querem fazer essa mini revolução nas pesquisas. não era mais adequado ter feito lá na discussão das resoluções que ele foi o relator, ele não era presidente do TSE, mas ele relatou todas essas resoluções. Eh, Ran, há uma quando tem um processo eleitoral em que o vice-presidente vai assumir, já há uma tradição no TSE, como você falou, de o presidente daquele momento que vai sair dar uma certa autonomia pro vice e designá-lo como relator dessas resoluções sobre as eleições. Foi o que, por exemplo, Carmen

Lúcia fez em relação a Nunes Marques. Ela presidiu o TSE até o final de maio, mas desde fevereiro desse ano ele tem presidido audiências públicas sobre o assunto, sobre urnas eletrônicas e outras questões, incluindo as pesquisas eleitorais. E de certa forma essa discussão não foi não avançou muito nesse período em que Nunes Marques esteve como vice-presidente do TSE à frente dessa questão, sobretudo entre fevereiro e maio. E ficou algo para ser resolvido agora já com o processo eleitoral em efervescência. A campanha eleitoral vai começar no dia 16 de agosto, por exemplo, daqui a duas semanas. E os ministros do TSE poderão

ter que debater isso justamente na semana de início da campanha eleitoral, porque a expectativa nos bastidores, segundo pessoas próximas à ministra Estela Aranha, é que essa retomada do julgamento, pelo menos o pedido de vista dela, seja devolvido até a segunda semana do mês de agosto. E aí o TSE teria que debater isso na segunda ou na terceira semana. Ou seja, pode ter um momento da campanha eleitoral em que algumas pesquisas que vão ser divulgadas a partir daquele momento chave sejam diferentes das que foram divulgadas em semanas pouco anteriores, por exemplo. Então, de certa forma, foi uma é uma discussão que, claro, é importante, mas está sendo feita de uma forma tardia no Tribunal Superior Eleitoral. Agora, Zé Mateus, eh a gente tem acompanhado essa crise que há entre uma parte ali muito importante do STF, eh, que faz oposição à forma como o ministro Nunes Marques vem conduzindo os trabalhos ali à frente do TSE. a gente

já viu alguns embates envolvendo questões eh de mandato tampão. Agora a gente vê questões relacionadas a uso de inteligência artificial por parte de Bolsonaro. E qual que é a composição de forças ali hoje dentro do TSE e a influência que esse grupo de ministros Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes em especial tem sobre essa cúpula da justiça eleitoral para influenciar nesses debates que devem ocorrer na segunda ou na terceira semana de agosto, como você vinha dizendo, sobre especificamente essa questão da pesquisa Atlas Intel. Eh, como você disse, César, tem um um ala de ministros do STF que está preocupada com os rumos do Tribunal Superior Eleitoral sob a gestão do ministro Nunes Marques. Um ponto que ficou e um ponto de atenção dos ministros dessa, que vem mais com ressalvas à atuação UNES Marques, foi essa decisão sobre a pesquisa do Instituto Atlas Intel. TSE,

explicando aqui pros nossos telespectadores, né, muitos sabem, mas só para deixar mais claro, tem sete ministros titulares, três oriundos do Supremo Tribunal Federal, dois do Superior Tribunal de Justiça e dois do Júri, que são ali da classe da advocacia. Então, os três ministros do STF atualmente são Nunes Marques, que é o presidente e André Mendonça, o vice. Eles, de certa forma, nessas votações, tem uma atuação bem alinhada, inclusive. E tem um terceiro ministro do STF no TSE, que é o Dias Toffle, que também tem ficado próximo de Nunes Marques e e de André Mendonça na defesa das decisões do Tribunal Superior Eleitoral, num momento em que uma ala do STF, sobretudo ministros como Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino, tem essa essas ressalvas a aos esses ministros que estão na cúpula do TSE por representando o STF. Então tem essa preocupação no TSE, inclusive de que o STF possa funcionar como uma instância revisora das decisões do TSE durante o processo eleitoral desse ano, não só sobre pesquisas, mas como outras questões, como uso de inteligência artificial, por exemplo. Em relação a esse caso da

pesquisa Atlas Intel, uma questão que a gente vai ter que observar é que nos bastidores do TSE, a avaliação é que nesse momento não há uma maioria formada nem para um lado, nem para outro, nem para derrubar a decisão de Nunes Marques ou para manter, porque os sete ministros estão ali divididos, os dois ministros oriundos da advocacia Floriana de Azevedo Marques e Estela Aranha são vistos como uma tendência, né, de que podem votar contra a decisão de Nunes Marques. Mas os dois ministros que são vistos como decisivo, não só nessa votação, como em outras que vão acontecer durante o processo eleitoral, são os ministros do STJ Antônio Carlos Ferreira e Ricardo Vilas Boas Cueva. Os dois ministros da advocacia que eu comentei, Floriano e Estela Aranha, tem conexões com ministro do STF. Estela Aranha é próxima ao ministro Flávio Dino e o Floriano de Azevedo Marques é muito próximo do ministro Alexandre de Moraes. Foi defendido por ele inclusive para ser nomeado pro TSE todos, claro, com mandatos. Então, eh, fica a expectativa

para esse julgamento. Claro que essas conexões dos ministros podem eventualmente influenciar em alguma votação, mas sobretudo nessa, né, da Atlas Intel, mas a avaliação Sesi Ranier aqui não tem nesse momento diretriz formada. Agora, é improvável, né, uma derrubada completa de uma decisão de um presidente do TSE e no caso agora é o Nunes Marques. >> Pois é, Zé Mateus, eu ia te perguntar exatamente isso, qual que vai ser o resultado do julgamento, né? Mas você tá dizendo aí que tá meio dividido ainda, é difícil fazer qualquer avaliação. Então

eu vou insistir um num num ponto ali da pergunta do César e que você também já respondeu eh um pedaço ali, mas é o sobre a decisão do ministro Alexandre Moraes lá no caso do Jair Bolsonaro. Não tem a ver com pesquisas, mas tem a ver com esse temor que você citou aí de integrantes do TSE, de que o STF se torne uma corte revisora de decisões da justiça eleitoral. A decisão do do Alexandre Moraes foi tomada naquela no cumprimento da pena de Jair Bolsonaro, na execução da pena. Ele tomou uma decisão querendo querendo saber se o Jair Bolsonaro deu aval aquele vídeo de inteligência artificial que foi exibido na convenção do PL. E aí ele também já adiantou que caso Jair Bolsonaro não tivesse dado esse aval, aí fez uma longa explanação sobre a possível o possível cometimento de crime eleitoral por parte de Flávio Bolsonaro ao usar inteligência artificial, eh sendo que na visão dele ele indica isso, essa ser a visão dele deep fake, aquilo seria uma deep fake e deep fake não pode ser usada pelas regras do TSE. O

Alexandre Moraes não é mais ministro do TSE. Ele presidiu a o TSE em 2022, né? Saiu em 2024. E isso pode, isso chegou a ser visto aí pelos ministros do TSE, atual composição do TSE, como um indicativo aí dessa ameaça de possível eh eh não digo interferência, mas possível monitoramento do Supremo Tribunal Federal, daquelas decisões que o TSE vai tomar ou vem tomando? Sim, Rand. A avaliação é que o que vai

balizar essa conduta dos ministros do Supremo Tribunal Federal que não estão no TSE no contexto do processo eleitoral é a atuação sobretudo do presidente do TSE, ministro Nunes Marques. Se ele tiver uma postura ali que agradecif,

sobretudo dessa ala que vem mais ressalvas, a avaliação é que o STF pode até não se envolver muito. Lembrando que Alexandre Moraes foi presidente do TSE, como você falou, durante o processo eleitoral de 2022, que foi um processo eleitoral muito turbulento. E houve um protagonismo, de certa forma, da justiça eleitoral nesse período. Então o que é visto, né, no meio político, tanto, por exemplo, pelas campanhas de Lula e de Flávio Bolsonaro, é que o TSE nessa eleição deve ser menos intervencionista. Essa é a palavra que mais se fala no processo eleitoral desse ano. Mas até

que ponto não se deve ser intervencionista? Esse é o ponto, esse é o limite que a gente vai ver durante as eleições desse ano. Historicamente, vocês sabem bem, né, que são muito experientes aqui na cobertura de política em Brasília. Os ministros do STF costumam respeitar as decisões do Tribunal Superior Eleitoral sem fazer muitas revisões, a não ser que haja uma avaliação de que houve um vício de constitucionalidade grande de uma decisão. Até em casos de cassação de mandatos, por exemplo, é muito difícil reverter, por exemplo, uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral, mas o Supremo pode ter um entendimento de que uma dada decisão ou outras decisões várias tiveram ali um desrespeito ao entendimento constitucional ou até do código eleitoral em si, que é o que guia a atuação da justiça eleitoral. Então

tem essa preocupação dos ministros do Supremo Tribunal Federal e de que tenhamos eventualmente um STF mais protagonista nas eleições desse ano. O Supremo já é protagonista do debate político brasileiro desde o mensalão. Em processos eleitorais, o TSE acaba assumindo a linha de frente, mas quem sabe agora o Supremo possa entrar também nessa nesse protagonismo agora como um ator preponderante no processo eleitoral. Antes da próxima pergunta, se só um comentário, tinha propagou-se mesmo essa visão de que o TSE seria, teria uma atitude agora sob Nunes Marques menos intervencionista, né? Isso foi muito propalado ali antes da do ministro assumir a presidência do TSE, mas veio essa decisão em relação a Atlas Intel, que foi uma intervenção claríssima ali e para muitos completamente incabível.

>> Pois é. E eu queria caminhando para nosso, pro nosso fim da conversa, Zé Mateus, é explorar um pouco exatamente esse perfil e o papel agora de Nunes Marques, porque eh bem, ele tomou essa primeira decisão dessa censura que é super intervencionista e agora ele corre um risco de perder no plenário no primeiro julgamento mais relevante de sua presidência no TSE, na sua primeira decisão mais controversa. E além disso, a gente tava tratando sobre eh o selo de acurácia, aquelas novas regras para transparência. Isso aí não precisa passar pelo plenário. Trata-se de uma resolução que é feita pela própria presidência do TSE, uma assinada ali por Nunes Marques. E isso já passa a valer.

Mas então, queria saber qual é o caminho da sua apuração. O ministro Cro Nunes Marques deve manter uma postura intransigente, como foi na censura a Atlas Intel, ou ele deve reformular as suas posições, conversar com mais ministros para tentar evitar uma derrota que, por menor que seja o placar, eh se seria a cachapante, por se tratar do cenário em que ele se encontra hoje, de muita pressão e de uma decisão bem controversa. É, o ministro Nunes Marques para até para não ter uma uma falha aí, né, nesse nesse nesses discursos, ele vai ter agora que se equilibrar um pouco. Então essa decisão dele de fato em relação à pesquisa foi muito intervencionista e foi logo na segunda semana ou terceira semana dele na presidência do TSE, segunda semana dele na presidência do Tribunal Superior Eleitoral e acendeu um sinal de alerta de que pode haver ali as intervenções que não eram esperadas por parte do meio político nessa gestão de Nunes Marques de uma forma como foi, intervenção drástica, de uma forma liminar, não houve ali uma, o caso não foi levado direto para uma apreciação do plenário, ele preferiu já tomar um posicionamento de imediato, entendendo que havia uma urgência desse caso. Então, o entorno de Nunes Marques avalia que a postura dele não deve ser tão intervencionista assim no processo eleitoral, porque a avaliação é que o protagonismo deve ficar com os políticos, com os candidatos que estão concorrendo no processo eleitoral desse ano e não com o TSE. Nes Marques tem até

uma postura como ministro um pouco distinta para o público em geral de não aparecer tanto, né? Mas essa decisão dele acabou chamando a atenção e sendo vista com ressalva sobretudo por aliados do presidente Lula, já que essa pesquisa mencionava ali as ligações na nas perguntas, inclusive o áudio de Flávio Bolsonaro, então pré-candidato e agora pré-candidato a presidente da República pelo PL. O que o Nunes Marques tem dito é que ele tem uma preocupação com essa questão das pesquisas não interferirem na vontade do eleitor. Ele costuma mencionar, por exemplo, para finalizar aqui, César Ranier, um caso do da eleição de Teresina em 2024 para prefeitura, em que o candidato vencedor e foi eh foi o atual prefeito Silvio Mendes do União Brasil, mas quase todas as pesquisas, inclusive as pesquisas muito respeitadas na véspera davam uma tendência de Fábio Novo do PT vencer. Então, segundo interlocutores, ele menciona isso. A questão é sobre eh o

fim, né? da decisão de Nunes Marques de que isso pode ter uma influência grande no contexto eleitoral desse ano e afetar até a liberdade das pesquisas e intenção de voto, que claro tem limites, mas também tem as suas prerrogativas estabelecidas em resolução do próprio TSE. É com vocês. >> Então, tá aí. A gente pode, esse episódio de Teresina aí pode ter sido até um dos motivadores dessa cruzada de Nunes Marques contra, pelo menos nesse caso da Atlas Intel, contra as pesquisas. José Mateus Santos, muito

obrigado aí pela presença, pelas análises, por compartilhar apura ação. Seja muito bem-vindo sempre e volte sempre aí pra gente debater esses temas sobre pesquisas eleitorais. Muito obrigado. >> Obrigado, Zé. E lembrando, Ranier, que eh Cácio Nunes Marques é piauiense com muito orgulho, com muito amor, já diria o cântico da torcida brasileira na seleção. E por isso ele vê com muito

carinho e toma muitas decisões com base também no que ele experimenta ali da política local. Isso tudo tem relação com a atuação dele no comando do Tribunal Superior Eleitoral. Mas agora a gente vai para um intervalo, é coisa super rápida. No próximo bloco, a gente tem análises importantes a serem feitas sobre o resultado das pesquisas eleitorais com foco nos estados. Espera a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de

Bem-vindos de volta ao mapa das urnas. E agora a gente vai tratar de uma pesquisa da Quest que foi divulgada nesta quinta-feira e que trata da intenção de voto em relação a Lula e Flávio Bolsonaro em importantes estados da federação. Esse balanço da Quest, ele mostra um resultado ali equilibrado no Sudeste, o que pode passar a impressão de que é uma notícia neutra em relação às duas pesquisas. Mas se a gente fazer uma análise mais profunda, é um mau resultado, pelo menos por hora, segundo a quest, para a candidatura de Flávio Bolsonaro. Pois é, isso porque o que as pesquisas vão mostrando ali, essa pesquisa Quest é interessante porque a primeira feita em várias regiões do país e focada eh especificamente nessas regiões, mostra um cenário, especialmente ali no Sudeste, como a gente vinha conversando, Ronier, muito apertado, eh, de empates em regiões que Jair Bolsonaro, por exemplo, teve uma larga vantagem e perder ali no Sudeste, os principais colégios eleitorais vai, ou pelo menos o empate ali para Flávio Bolsonaro vai dificultando bastante.

bastante o cenário para ele e como reagir a isso difícil. Talvez esse seja um dos motivos pelos quais Flávio foca a sua campanha, especialmente em São Paulo, com uma base em São Paulo. E por isso que anunciou a sua candidatura em São Paulo, Lula fazendo o mesmo movimento. >> É. E números a importância do Sudeste, né? São Paulo é o maior eleitorado do

país disparado, 34 milhões de eleitores. O TSE divulgou recentemente os dados atualizados da do eleitorado brasileiro. Ele é mais do que o dobro do que o segundo o segundo estado mais populoso e com mais eleitores que é Minas Gerais, gloriosa Minas Gerais, que tem menos da metade, tem 16, mais ou menos 16 milhões de eleitores. E depois o Rio de Janeiro em torno de 12 a 13 milhões são os principais estados ali. E a gente preparou até uma uma tela, uma arte para mostrar qual é o resultado que tá hoje, segundo a Quest, nesses principais estados e alguns outros ali estados importantes também. César,

>> é, e tem surpresa inclusive no Sul, porque em 2022 Jair Bolsonaro vence ali no Rio Grande do Sul. a gente tem uma expectativa sempre eh quase de senso comum assim de que Lula é muito forte no Nordeste e o antilulismo, antipetismo é muito forte no Sul. Mas o que mostra e é bem interessante esses dados é que no Sudeste, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo, é um empate técnico e entre Lula e Flávio Bolsonaro, um empate também ali no Rio Grande do Sul, o que pode eh ser uma surpresa para muitas pessoas. E depois Pará, Ceará, Pernambuco, Bahia com vitórias de Lula e por enquanto somente Goiás com uma vitória eh de Caiado. Veja só, claro, considerando que ele foi o governador de Goiás, enquanto o Paraná é o único estado que registra uma vitória, pelo menos por enquanto, né, Flávio Bolsonaro como líder nessas pesquisas. Eh, são

dados e que parecem ser preocupantes pra campanha de Flávio Bolsonaro, né? Porque no Sudeste, vamos falar mais detalhadamente sobre o Sudeste. Primeiro Goiás, o Caiado, foi governador duas vezes, saiu com a grande popularidade lá. É o único estado em que ele lidera intenção de voto em relação aos outros candidatos, só Goiás. Mas Sudeste, por que que isso é um problema por hora pra candidatura do Flávio? Por em 2022 o

Jair Bolsonaro, ele perdeu a reeleição pro Lula para pela diferença mais estreita, mais apertada da história. Apesar disso, em São Paulo e no Rio de Janeiro, ele ganhou por uma boa diferença no segundo turno em relação à Lula. Em São Paulo foram 10 pontos percentuais de diferença, o maior estado da federação. No Rio de Janeiro, o estado onde o bolsonarismo, a família Bolsonaro se fez politicamente, a diferença foi maior ainda, 13 pontos percentuais. Apenas em Minas que houve houve uma vitória do Lula, mas uma vitória assim por um cabelo ali diferença. Foi quase um empate em Minas

Gerais. Então o Flávio na pesquisa Quest, mostrando o empate técnico nesses três estados, é em relação a 2022 um resultado piorum >> para em relação ao pai, né, César? >> Pois é. E o que que explica, Rani? Essa é uma dúvida minha. O que que explica eh

eh em São Paulo, especificamente, Tarcísio com uma vantagem tão grande, com uma grande possibilidade de ser eleito em primeiro turno, eh, tem um empate técnico entre Lula e Flávio? E se esse cenário de Tarcísio eletro no primeiro turno é muito benéfico para Flávio Bolsonaro pensando no eventual segundo turno, o que que você pensa disso? Pode é uma faca de dois gumes essa possível vitória do Tarcísio em São Paulo, porque eh ele ganhando, obviamente vai derrotar o Fernando Hadad, o palanque do Lula, o candidato do Lula, o possível sucessor político do Lula em primeiro turno. E isso, obviamente, seria bom pro Flávio Bolsonaro, mas a gente tem que levar em conta que a campanha presidencial muito possivelmente pelas pesquisas atuais, ela vai pro segundo turno. E aí, qual que vai ser o empenho do Tacísio de Freitas reeleito? É, ali em São Paulo?

Vai ter um empenho muito grande ali? Sei lá, acho que muita gente do bolsonarismo duvida disso, certo? >> O empenho já já não tá muito forte agora, né? É claro que com Tarcísio eleito, talvez ele possa até cometer algumas eh loucuras eleitorais, digamos assim, de eh defender mais posições que não são tão populares, eh que podem estar relacionadas à campanha de Flávio Bolsonaro, já que ele estará eleito num cenário em que ele vence já no primeiro turno. É, mas é importante destacar também, a gente falou de São Paulo, no Rio de Janeiro há uma bagunça completa envolvendo ali o bolsonarismo na disputa pro governo do estado, muito por causa das investigações conduzidas pela Polícia Federal, sobre a batuta do ministro Alexandre de Moraes, o relator desses casos, que vai desmoronando aquele castelo, eh, aquelas cartas, quase um House of Cards lá no no estado do Rio de Janeiro, que já derrubou o presidente da Assembleia Legislativa já derrubou um dos principais aliados dele, que era o TH Joias, eh modificou completamente a linha sucessória ali do governo do estado do Rio de Janeiro, colocando o desembargador Ricardo Couto e mantendo ele inclusive eh na frente do Palácio Guanabara. E esse cenário ali de

terra arrasada no Rio de Janeiro favorece muito Eduardo Pais, que é o grande cabo eleitoral de Lula ali no Rio de Janeiro. Mas aí a gente tem o cenário inverso lá de São Paulo. Eduardo Pais vencendo por muito, não consegue fazer com que Lula tenha uma vantagem eleitoral em relação a Flávio. Então é um cenário invertido de São Paulo e Rio de Janeiro. >> Exato. Na questão dos palanques, há

também esse equilíbrio e nos três maiores estados da federação. São Paulo, o palanque do Flávio Bolsonaro é muito mais robusto. Tarcis de Freitas é o favorito a ser reeleito, inclusive em primeiro turno. No Rio de Janeiro se inverte isso que você falou. O candidato do Flávio Bolsonaro, Douglas Ruas, tá muito mal nas pesquisas. O franco

favorito é o ex-prefeito Eduardo Pais, que é o palanque do Lula. E em Minas Gerais a gente tem esse equilíbrio de palanques completamente destroçados ali de Lula e Flávio. Destroçados no sentido de não tem um franco favorito. O PT tentou e o Lula tentou fazer um palanque em Minas com o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Fracassou nessa tentativa. Isso foi por água baixo.

Tentaram fazer a Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, como candidata. Ela não quis, ela é do PT, ela não topou essa empreitada. E aí resgataram lá das catatumbas da da do PT em Minas Gerais, o Patru Ananias, ex-prefeito de Belo Horizonte, ele governou Belo Horizonte nos anos 90 e por incrível que pareça, ele estava lá e agora vai ser candidato ao governo do estado ali. Não tá, pelo menos nas pesquisas tá lá atrás. E o Flávio Bolsonaro também em Minas tinha uma possibilidade de apoio do Cleitinho, que é do Republicanos, o senador republicanos está puxando o tapete do Cleitinho, não vai ser candidato a governador muito possivelmente. E vão

tentar ali uma terceira via também com o Marcelo Aro, deputado federal, que é do PP, pode ser o falan do o palanque do Flávio. Então são palanques improvisados tanto do Lula quanto do Flávio lá em Minas Gerais. E as pesquisas mostram também que há esse empate, então tá tudo equilibrado aí também na questão dos palanques. Cés >> Pois é, lá em Minas Gerais, a sua terra, Mineiro de Belo Horizonte aqui do meu lado, é realmente uma bagunça eh completamente louca e inesperada, assim, Cleitinho tava muito à frente nas pesquisas, eh, não fazia aparentemente muito sentido tirá-lo da disputa. Ele, apesar daqueles sinais trocados que também vinha dando nesses últimos meses, eh, demonstrou um interesse maior nessas últimas semanas para disputar o estado.

E Raniel, tenho uma dúvida e eu quero uma previsão sua, porque é isso que eh eu gosto. Eh, primeiro, Minas Gerais tem esse estigma de representar num estado menor a situação do Brasil como um todo. É, primeiro queria ter a sua ideia se isso vai continuar ocorrendo em 2026 e também com um sudeste mais é disputado, sem uma vitória grande do sobrenome Bolsonaro, como ocorreu em 2022 nessa região. Qual que é o peso efetivo de Minas Gerais se Lula consegue melhorar a sua situação em São Paulo, Rio de Janeiro? É, Minas Gerais tem sempre essa fama aí de antecipar, não, né, mas cravar o resultado nacional, justamente porque é um território grande, engloba ali partes do país, eh, entre aspas, no seu território. Tem o Nordeste ali, o

norte de Minas, muito próximo, muito semelhante ao Nordeste. Tem a região que é muito próxima do Rio de Janeiro, o Juiz de Fora, as pessoas inclusive tem o sotaque do Rio de Janeiro, torcem para times do Rio de Janeiro. E tem a outra região também que é muito próxima a São Paulo, mais do sul de Minas, que também tem muita interlocução, muita relação, muita similaridade com São Paulo e com as questões de São Paulo. Então isso é que explica por que nessas últimas eleições os resultados de Minas Gerais refletiram o resultado nacional apenas lá, se eu não me engano, antes de sei lá, na era Getúlio Vargas lá que teve alguma resultado que não bateu, mas depois a gente checa isso e fala direitinho aqui. Mas geralmente Minas Gerais reflete o resultado nacional. E agora se o Lula for bem em

São Paulo e Rio de Janeiro, diferentemente de 2022, aí a situação vai ficar muito mais favorável a ele para ganhar uma reeleição pelo peso desse eleitorado, né, do desses dois estados. Então >> é uma situação que pode pode ser diferente, mas vamos esperar os dois meses. >> É, só tem um ponto de atenção ali que é muito importante, por exemplo, pra campanha petista, porque a margem de vantagem que Lula tinha na Bahia, no Ceará, em Pernambuco, ela vem sendo reduzida aos poucos. Flávio vem conseguindo eh melhorar um pouco a sua situação em estados do Nordeste e isso pode acabar eh reduzindo essa diferença eh no fim das contas, né? Flávio pode ter um empate técnico num cenário desses eh em São Paulo e mesmo assim continuar desempenhando bem nas pesquisas de intenção de voto. E isso é o que a gente

viu nessa semana. Essa semana a gente teve pesquisa da Quest, da Atlas Intel, da Nexus, eh, da e e todos os cenários mostram uma estabilidade em comparação com as semanas anteriores. Eh, até uma surpresa, né? Porque algumas pesquisas antes vinham medindo um impacto maior do tarifaço norte-americano sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Mas as pesquisas mostram uma estabilidade, claro, com Lula acima, cinco, seis pontos percentuais, mas essa diferença que tem no Sudeste em comparação com 2022, ela vem sendo eh amenizada também por um desempenho um pouco melhor de Flávio Bolsonaro no Nordeste. E ele vem

mirando um pouco esse eleitorado também. Exatamente. E o Wesley, nosso diretor, já fez a pesquisa ali. Foi realmente na era Vargas lá, 1950, quando o ex-ditador voltou, disputou a presidência, ganhou como todos sabemos, mas em Minas Gerais não ganhou, ganhou o Eduardo Gomes. Então foi só em 1950. Em

todas as outras Minas Gerais cravou o resultado. Então vamos ver. A tendência é que se mantenha essa escrita, viu, César? >> Pois é, Ran. Acho que agora quase é quase meia-noite e a gente vai seguir agora pra reta final já do nosso programa. Primeiro, Roniel, eu queria

elogiar muito a sua vestimenta, uma escolha de um cinza no terno com a gravata azul. Parece até que a gente combinou, não só nessas semanas, mas nas semanas anteriores também. apenas a meia que tá inexplicavelmente diferente, mas >> pois é, eu acho que você errou dessa vez, inclusive, porque esse tom sobre tom, combinação com a cadeira é uma questão estética muito relevante, Ranier, mas enfim, queria elogiar a sua vestimenta, não por estar parecido com a minha, mas pelo seu bom gosto mesmo. >> Muito obrigado. E com esse com essa descrição aí da nosso bom gosto na vestimenta, a gente vai encerrando por essa por hora, o mapa das urnas, que discutiu hoje aí esse avanço do TSE sobre pesquisas eleitorais e possível mudança de regras. Eh, sempre um prazer,

César. E a gente volta aí semana que vem. >> É isso. Até mais. De olho no TSE e nas pesquisas eleitorais. A gente volta a

falar sobre esses assuntos também em agosto. Até a próxima.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela

>> Olá, sejam todos bem-vindos ao Tribuna do Voto, programa de debates do SBT News, que nessa edição vai colocar em pauta um tema muito importante, a participação feminina na política, ou melhor, a falta de participação feminina na política. Nessa edição, a gente tem o prazer de receber aqui nos estúdios do SBT em Brasília Gabriela Rolemberg, advogada especialista em direito eleitoral, cientista política e cofundadora do Quero Você eleita. Muito obrigada, Gabriela, por >> eu que agradeço, >> atender o nosso convite. E a gente também recebe a Luciana Lócio, ex-ministra do TSE e advogada. Muito obrigada, Luciano, também por atender o nosso convite.

>> Eu que agradeço. Obrigada. >> E vamos começar aí esse programa já com um uma pergunta geral. Eu vou começar com você, Gabriela. Eh, a gente, como sabemos, eh, as mulheres são maioria no eleitorado, na população, mas tem um percentual muito baixo de participação nos três poderes. Congresso Nacional,

por exemplo, menos de 20% das cadeiras. Tem o ranking do Mundial da ONU Mulheres, da União Parlamentar, em que o Brasil tá na 137ª posição e é um e inclusive tá abaixo aí no no nosso continente, né? E isso, como eu falei, se repete nos três poderes. A história é longa, as razões são muitas, mas eu queria começar fazendo a pergunta para vocês duas, conversando com você. o que que na sua visão eh trouxe a gente até aqui e levou esse cenário?

>> Olha, a gente vive num país que, né, a gente não tem nem 100 votos, 100 anos do voto feminino. A gente tem uma estrutura, eh, que não tem a preocupação de fato de conceder esse poder à mulheres, muito ao contrário, né? Muitas pessoas falam que a mulher tem um não lugar na política. A política é um ambiente muito violento para as mulheres, então a gente tem uma dificuldade não só de trazer as mulheres paraa política, mas fazer com que elas permaneçam. Então, eh, a gente acaba ocupando hoje esse espaço de último na América Latina, que é uma vergonha. E,

eh, enfim, e a gente percebe uma estrutura partidária que também pratica violência. muita muitas das violências que acontecem eh com as mulheres hoje acontecem dentro dos partidos políticos que de fato teriam que ser esses ambientes para que para elevar essas mulheres para fazer com que elas fossem eleitas. E não é o que acontece. Eu costumo dizer que os partidos políticos eles só querem que as mulheres sejam candidatas, não querem que elas sejam eleitas. E as mulheres não querem mais só ser candidatas, elas querem ser eleitas. E há uma falta de percepção de

que esse tema é um tema estruturante pro nosso país, como você mesmo disse, né? Nós somos mais da metade da população, mais da metade do eleitorado, né? mais da metade hoje metade dos lares brasileiros são chefeados por mulheres. Então a caneta também tá na nossa mão, o dinheiro também tá na nossa mão e a gente tem um poder que é o poder do voto. E hoje ainda não há essa percepção feminina sobre o poder do seu voto também, porque se a gente se unir a gente consegue eleger quem a gente quiser. E agregando aqui um pouco até

aos dados que você trouxe, é muito sintomático que a gente tenha hoje uma eleição presidencial que não tem uma candidatura viável de uma mulher à presidência da República. Na verdade, é a primeira vez em 20 anos que isso acontece. E é muito interessante porque na última eleição presidencial foi o nosso recorde de mulheres candidatas. Então a gente, na verdade, eh não tá nem caminhando para uma evolução. A gente tem, né, esses dados que são dados muito preocupantes e a gente não vê um horizonte que traga esperança para que a gente possa mudar. Então, de fato, é um,

né, prazer estar aqui hoje com vocês, porque esse tema para mim é um tema muito caro e é um tema que eu preciso, né, que a gente precisa est olhando para promover essa mudança. >> Luciana, queria fazer a mesma pergunta. Eh, além desses de todas essas razões aí apresentadas pela Gabriela, o que que na sua mente eh surge em primeiro momento quando a gente trata dessa questão? Porque que apesar da população feminina ser a maioria, ela ainda é muito muito eh tem uma participação muito a quem aí nos órgãos de poder e na política brasileira, na sua visão? Essa é uma pergunta muito interessante que nos convida a uma reflexão, Rania, que todos nós precisamos fazer, porque os espaços de poder, lamentavelmente, no Brasil, eles não foram criados e pensados, idealizados para termos mulheres. E um exemplo muito claro é

Brasília, que é uma capital jovem, não tinha banheiro para mulher no Supremo Tribunal Federal, no Parlamento também não tinha, no plenário da Câmara e do e do Senado. Então esse é um dado e é um fato e contra fatos não argumentos que de fato aqueles espaços de poder não foram pensados para a presença feminina. Veja que curioso é esse dado. >> Então, há um longo caminho para para percorrermos. Eu sou otimista. Eu acho

que a gente tá caminhando. Eu acho que nós estamos avançando, apesar desse dado que a Gabriela trouxe, realmente nós não termos nenhuma mulher, nenhuma candidatura viável feminina para a presidência da República, eh, é um dado eh triste, mas essa polarização da política que hoje nós todos vivemos é também é significativa. Mas quando nós olhamos para alguns outros dados, isso é nos enche de esperança no sentido de que nós estamos avançando com muita luta, a passos muito lentos, é verdade, mas estamos caminhando. Por exemplo, nós temos hoje a maior representação feminina na Câmara, que ainda é muito pouca, não chega a 20%, como você bem disse. Eh, 17% apenas são 91 deputadas federais no Senado. Igualmente são 15% apenas de

mulheres na no nos à frente dos dos estados, né? Esse também é um dado muito interessante, que nas últimas eleições foram eleitas apenas duas governadoras do Rio Grande do Norte e de Pernambuco. Pernambuco, o único estado que é chefeado integralmente por mulheres, porque a governadora e a vice são mulheres. É um dado também muito interessante. O único estado da federação que isso aconteceu. E hoje nós

temos quatro governadoras. Por quê? Porque os governadores se afastaram e foram eleitas seis vice-governadoras na última eleição. Então, duas delas alçaram ao cargo máximo de chefia no seu estado. Isso também demonstra a importância de nós termos mulheres na na vice-presidência, na vice-governadoria, na primeira suplência do Senado. Um dado

muito interessante também é que, por exemplo, no Senado, que é uma eleição majoritária, nós temos numericamente mais primeiros suplentes em exercício, homens do que mulheres eleitas. Isso demonstra a importância, por exemplo, de nós realmente darmos espaço para as mulheres nesses cargos que a princípio parecem subalternos ou de vice ou de primeira suplência, mas não são porque na verdade a dinâmica da política é muito grande e há essa essa saída. Muitas vezes o senador ele vai ocupar o ministério ou ele sai por alguma razão, ele se afasta momentaneamente, então aquele primeiro suplente acaba subindo. Esse é um dado também que é muito interessante como do governo agora, né? os governadores têm que se afastar para se candidatar um outro ao Senado e aí a vice-governadora acaba subindo. Então eu

acho que nós temos que ter essa visão da importância das mulheres na política para defender pautas que apenas elas têm um olhar, porque isso é da vida. O homem e a mulher, eles têm visão de mundo, visão de vida distintos. Então, é preciso que nós tenhamos mulheres com esse olhar nos representando demandas da sociedade. É uma pauta civilizatória, né? Não, não, não faz sentido nós termos a maioria do eleitorado, a maioria da população e não termos essa maioria refletida nos cargos de poder.

>> Gabriela, eu queria puxar um ponto da pergunta que da da resposta que você deu da primeira, o fato de hoje a gente não ter, por exemplo, uma mulher eh com perspectiva de ser eleita presidente. A gente teve a primeira presidente, Dilma Roussef, a passagem por ela, independentemente de questão de esquerda ou direita do que do governo em si, mas a passagem dela pela presidência da República, você acha que ajudou mais ou atrapalhou? Qual que é a sua visão que você tem sobre isso? Olha, eh, quando a gente tem uma mulher exercendo um cargo de poder, e isso não é só na política, em qualquer ambiente, a forma como ela é julgada, a forma como ela é percebida, é muito diferente da forma masculina, muito diferente. E aí isso a gente pode pegar inclusive pela forma que a própria violência acontece, né? No caso, quando

você tem um homem, a, enfim, né? Quando quando você tem um homem exercendo um espaço na presidência da República, se você quer desqualificar ele, você usa determinados adjetivos. Mas quando você tem uma mulher, você usa adjetivos eh que trazem muito mais uma linguagem, muitas vezes até de ódio, né? Uma linguagem muitas vezes trazendo questões sexuais. A violência ela passa muitas vezes por inclusive fazer ali eh conotações sexuais, pornográficas.

Então, é muito muito diferente. E, eh, hoje, né, fazendo um retrospecto do que aconteceu com a nossa presidente aquela época, a gente consegue perceber isso. Tem inúmeros exemplos das violências gravíssimas que ela atravessou. Eh, mais do que isso, quando a mulher exerce um cargo, é eh a exigência é muito maior, né, no sentido de que ela tem que ser muito melhor ainda do que um homem fazendo a mesma coisa. Então, a gente teve outros presidentes que foram afastados por diversas outras situações, né? enfim, a presidente aqui ali naquele

momento não conseguiu se sustentar por conta da falta da no diálogo do Congresso e toda uma conjuntura econômica que a gente tava atravessando. Mas eh e quando a gente percebe isso, na verdade não eh não significa que necessariamente foi porque ela não tinha capacidade ou porque não. Na verdade, o fato dela ser mulher com certeza pesou muito ali. E eu torço muito para que a gente tenha outras possibilidades, porque a gente tem muitos exemplos no mundo de mulheres que fizeram muito a diferença ocupando e exercendo a presidência da República, como por exemplo a Jacinda Arden na Nova Zelândia, que foi, né, uma presidente que eh deixou um legado no enfrentamento da pandemia, né? A gente teve, por exemplo, a Joyce Banda, que foi presidente do Malau e que quando ela sumiu na África, ela anulou os casamentos infantis, que é justamente que a própria Luciana tava trazendo, né?

as mulheres elas eh a forma de ser e existir das mulheres é diferente da do homem, né? Os nossos desafios pessoais, profissionais e até mesmo fisiológicos são diferentes. E é exatamente por essa razão que quando as mulheres exercem um cargo, elas trazem uma bagagem que inova, né? Nomenclaturas são alteradas. Quem é que já tinha ouvido falar de feminicídio, economia do cuidado, dignidade menstrual, antes da gente ter mulheres representando a gente na política. Então eu tenho eh por isso eu

eu trago a provocação sobre a mulher candidata a presidente e a falta de mulher candidata à vice-presidência, porque poderia ser também, por que não? E a gente ainda tem tempo para isso, mas por que não sendo do que a gente é mais da metade do eleitorado, mais da metade da população e trazer esse olhar, você traz qualidade pra política pública, você traz qualidade para pra elaboração dos projetos de lei, você traz eh essa visão de quem de fato tá lá na ponta, né? No caso, então quando a gente fala então de das mulheres negras, das mulheres periféricas, ainda muito mais, né? Mas eh a gente para então assim eh é interessantíssimo trazer esse debate em especial num ano que a gente não tá tendo mulheres destacadas candidatas da presidência da República. >> Perfeito. Luciana, no seu período no

TSE, salvo engano, foi um oasis ali em que a participação feminina foi maioria e hoje a gente tem da composição atual de sete ministros, se eu não me engano, apenas uma, né? Isso se repete no Supremo Tribunal também. do Supremo Tribunal Federal. Dos atuais 10 cadeiras, apenas uma é ocupada por mulher. Eh, por que que você acha que esse oasis ali da época do TSE não se sustentou? E conta mais, como é que foi

a experiência de participar de um tribunal com maioria feminina? Esse dado ele é muito interessante, realmente, Ranier, porque foi a única composição majoritária feminina nos tribunais superiores do Brasil. O TSE e eu fiquei no TSE, eu ocupei o cargo de ministra do TSE por 6 anos e numa dessas e como o mandato ele é de 2 anos, prorrogável por mais dois, em uma determinada em um determinado momento, nós éramos maioria. O TSE composto por sete membros, nós éramos quatro. Eu na cadeira dos juristas, a ministra Carmen Lúcia presidindo o tribunal na cadeira do Supremo e as duas cadeiras do STJ eram ocupadas por mulheres, ministras Nancy Andrig e Laurita Vaz. E a

vice-procuradora geral eleitoral também era uma mulher, Dra. Sandra Kirô. Então, realmente a bancada do tribunal eram cinco mulheres ali, porque quatro ministras e o representante do Ministério Público era uma mulher, a Dra. Sandra. Foi uma experiência incrível, na qual nós trouxemos avanços absolutamente emblemáticos para a pauta feminina. Foi ali naquela composição que

nós começamos a discutir, por exemplo, as consequências da fraude a cota de gênero, o implemento da política de gênero, da cota que sempre existe, que existe o a 30 e ela é de 90 91 95 30 >> e poucos anos. E nós, o tribunal, imaginem que em 2014 foi a primeira vez que se caçou uma, começou essa discussão, né, de discutir uma um, uma ação para tratar da fraude cota de gênero. Até então não havia o remédio jurídico. Isso é incrível, porque nunca havia tido esse olhar para a política de de subrepresentação feminina, né? precisou realmente nós termos essa maioria feminina no tribunal para que pudéssemos começar a discutir essa pauta. E hoje é uma pauta que está em

todos os tribunais, em todos os regionais. O TSE tem julgamentos importantíssimos. Essa esse debate chegou ao Supremo Tribunal Federal também com importantes julgamentos. De modo que a presença feminina, é aquilo que eu falei, a Gabriela reforçou com muita, muita presteza, é o olhar feminino que nós precisamos ter para tudo, para políticas públicas, para o judiciário. E é o exemplo, eu me recordo, certa feita, na campanha da presidente Dilma, uma vez uma sobrinha minha indo para pro colégio, isso me foi relatado pelo meu pela minha irmã, que perguntando, né, e o que que você quer ser quando crescer? E a essa minha

sobrinha falou: "Presidente da República". A gente não tem uma presidente da República. Quando eu crescer, eu quero ser presidente da República. Então, é o exemplo. Permite que a mulher se enxergue também pertencedora daquele cargo, daquele espaço. Então, nós termos mulheres em

cargos de de poder, em cargos representativos, é muito importante. por isso, porque as demais mulheres também passam a entender que é possível chegar lá, que ela também pode ser o representar a aquele espaço. >> Você falou nas cotas de gênero e eu queria abordar esse tema agora super importante, né? a gente já tá há cerca de 30 anos aí com a cota de verba, um pouco menos e cota de candidaturas, não cota de cadeiras, que a gente vai discutir um pouco mais na frente. Mas eu queria te perguntar, Gabriela, sobre as cotas de gênero, qual a importância delas, o que que elas ajudaram, eh, e quais são os obstáculos e os aprimoramentos que elas precisam passar?

>> Bem, vamos lá. Nós começamos, né, a lei de cota de gênero de 95, mas antes ela só reservava, no caso, não era obrigatório preencher com candidaturas. Essa evolução, ela acabou acontecendo ali a partir da de 2009, né, que veio a lei que alterou isso. Então, a partir da eleição de 2010 que ela se tornou obrigatória. De fato, infelizmente, isso acabou não se convertendo na no que a gente esperava em relação a resultados, porque, né, com a cota já tendo 30 anos, a gente chegou aí a quase 18% na Câmara, 15% no Senado, mais de 700 eh municípios hoje ainda não tem uma mulher eh na sua Câmara Municipal. Então, eh,

infelizmente, né, ela não trouxe o resultado esperado e a gente tem aí a destinação mínima do percentual e de recursos, né, que foi uma decisão ali do Supremo Tribunal Federal. Aliás, é importante destacar a importância do judiciário brasileiro nessa evolução. A própria ministra Luciana Lócio ali, quando exerceu o cargo no TSE fez muito essa diferença, porque a partir dessa análise, o descumprimento da cota de gênero acabou se tornando uma fraude, né? O tribunal entendeu que não cumprir o mínimo percentual é uma fraude. E sendo uma fraude, a consequência seria a cassação do drap, ou seja, a cassação de todos os parlamentares, na verdade tornando nulo, né, todos os votos daquela chapa, você teria então como consequência a cassação de todos aqueles que se elegeram a partir daquela chapa.

E enfim, isso foi, né, um, vamos dizer assim, um enforcement, né, um eh uma forma de pedagogicamente fazer com que os partidos cumprissem a cota, mas, infelizmente, mesmo com isso, mesmo com decisões judiciais de cassação, o que a gente percebe ainda é que há muito, né, eh, hoje é o o tipo de processo que mais caça na justiça eleitoral são os processos de fraude a cota de gênero, mostrando que ainda há uma grande resistência dos partidos políticos de de fato cumprirem essa cota. Não só cumprindo para eh inglês ver, né? Não é só cumprindo para lançar as eh hoje, né? É muito lançamento só para poder cumprir ali para ter o percentual mínimo, mas não necessariamente, como eu falei antes, para fazer com que essas mulheres tenham força, sejam eleitas. Os os partidos reclamam que é muito difícil encontrar mulheres interessadas, mas na verdade o que a gente percebe aí é o que eu trago até da minha bagagem com a Quero Você que é um projeto que já tem aí desde 2020. A gente atende

candidatas, temos uma comunidade hoje com 300 mulheres pelo país. E ouvindo essas mulheres, a gente percebe que primeiro os partidos procuram elas sempre muito em cima da hora. É sempre ali no prazo de filiação, né? Às vezes as filihadas que já estão filiadas há mais tempo, mas aí procuram em cima do prazo da convenção, ou seja, eles não estão procurando mulheres e ou e proporcionar que mulheres tenham uma liderança de peso para que elas tenham de fato uma chance de serem eleitas. Porque a construção de uma candidatura viável, ela não acontece nos 45 dias da eleição. Você não consegue eleger uma

pessoa só nos 45 dias. você tem que ter, né, um capital político, você tem que ter um capital de liderança, você tem que ser uma liderança comunitária que já exerce algum, né, espaço de relevância para que você possa ter votos, né, porque para você se eleger, você precisa ter voto e você precisa ter dinheiro. E aí é esse outro gap que a gente acaba enfrentando que, né, embora a gente tenha a decisão do Supremo, que é de 2000 e ali foi em 2015, mais ou menos, que o Supremo definiu sobre a destinação do percentual mínimo. E quando o Supremo definiu, foi quando a gente deu um salto. A gente aumentou 50% da bancada feminina do Congresso Nacional. Mas o

que a gente viu nos no decorrer dos anos, a gente viu os partidos políticos descumprindo essa cota de dinheiro, né? Descumprindo de forma desviando esse recurso para homens, não aplicando o percentual mínimo desses recursos. E o que que aconteceu de consequência? Sucessivas anistias. Os partidos não foram penalizados, eles eh o Congresso Nacional aprovou mais de quatro ou cinco anistias. Hoje tem uma discussão,

inclusive, no Supremo Tribunal Federal sobre a possibilidade ou não dessa anistia ser válida, mas hoje estamos caminhando para aprovar a validade dessa anistia. Ou seja, nós temos muitas ações afirmativas que, né, poderiam trazer uma mudança significativa para que a gente mudasse o cenário atual, mas essas ações afirmativas elas não são aplicadas, seja a cota de candidatura que não é cumprida, seja a cota de dinheiro que não é cumprida. E é por isso que a gente traz a reflexão sobre a relevância da gente dar um salto civilizatório, como a própria ministra trouxe aqui pra gente, que é a cota de cadeiras no nosso Congresso Nacional para que a gente tenha o mínimo de 30%, que a gente sabe que é difícil de aprovar os 50%, mas então que a gente tenha pelo menos um mínimo de 30% de cadeiras, garantindo que a gente saia do percentual atual e avance muito, não só no Congresso Nacional, mas pensando aí nas câmaras municipais do nosso país, que hoje, como eu disse, mais de sete 700 não tem nenhuma mulher. Imagina se a gente tiver 30% de mulheres. Isso eh tem um impacto enorme, porque essas mulheres tendo um mandato de vereadora, é natural que elas depois passem, né, a ser candidatas à prefeita, depois a deputada estadual, depois a federal, depois a senadora e a gente consiga fazer uma mudança também no topo da pirâmide da política brasileira. Perfeito. Luciana Gabriela

falou aí sobre muitos dos obstáculos, né, que as cotas enfrentaram e falou também do papel importante do judiciário na no estabelecimento e no cumprimento dessas cotas, né? Porque se dependesse só do Congresso, a história poderia ser outra. Você, como participou aí da cúpula do judiciário, qual que é a sua posição sobre as cotas, a participação do judiciário e principalmente sobre esses obstáculos aí que Gabriela citou? A visão da Gabriela, ela é perfeita. Realmente, se o judiciário não tivesse colocado o dedo na ferida, no que toca as cotas, nessa composição que eu tive a oportunidade, a felicidade de integrar o TSE, o Brasil seria outro. nós

estaríamos vivendo um outro momento, muito mais triste do que o momento que nós vivemos hoje. Esses dados que você bem trouxe, Ran. O Brasil é possui a pior representação feminina na América Latina. No continente americano, ele tá frente apenas de dois países, Belize e Haiti. É impensável quando nós olhamos pro Brasil e vemos que o Brasil é uma é uma potência econômica na região. E como

pode o país ter essa representação tão baixa? Quando a gente olha o ranking mundial, quais são os países que possuem maior representação feminina? São aqueles que possuem maior IDH. índice de desenvolvimento humano, os países nórdicos. Daí a importância das mulheres, veja que são contra fatos, não há argumentos.

Realmente a importância das mulheres, ela é tremenda nos cargos de poder. E o TSE teve essa eh exerceu esse papel de importância muito grande no sentido de de contribuir para o efetivo cumprimento da lei de cotas. O Supremo Tribunal Federal, igualmente foi em 2017, quando ele julgou a aquela ADI que assegurava a a destinação dos 30% do dinheiro para as mulheres e também da visibilidade, porque eh a a legislação eleitoral ela impõe aos partidos destinarem visibilidade, que é na propaganda partidária, e também o dinheiro, a que é a cota, né, os 30%. Isso não era cumprido. Você imagine que naquela oportunidade, eu me recordo quando eu estava no tribunal, os partidos colocavam uma no na propaganda partidária uma locutora, apenas uma apresentadora como mulher e entendiam que aquilo era o suficiente para cumprir a destinação do 30% daquela propaganda para as mulheres. ao invés de colocar a

mulher que era candidata, que pudesse se expor, se mostrar pro eleitorado, pedir o seu voto, enfim, demonstrar o que ela fez no no mandato e o partido entendia que não, eu coloquei aqui uma apresentadora e eu já tô cumprindo a cota. Então é uma visão distorcida do mundo e eu não vou menosprezar a inteligência de ninguém, mas então eles também não podem menosprezar a inteligência dos juízes, dos ministros e tentando trazer essa esse cumprimento indevido. E um dado que é absolutamente estarrecedor é esse. A partir do momento que o Tribunal, que a justiça eleitoral começou a apertar na no cumprimento das cotas, na a prestação de contas dos partidos, elas começaram a ser os partidos começaram a ter as suas contas desaprovadas em razão da não destinação do dos recursos na linha no que o Supremo decidiu em 2017. Então, de lá para cá, a gente tem quase 10 anos, estamos em 2026, que nenhum partido foi punido ainda por essa por esse descumprimento.

Por quê? Porque tinham julgamento pelo TSE, reprovavam as contas, mas sempre vem uma anistia pelo parlamento. E hoje esse debate está posto no Supremo Tribunal Federal. ação direta de inconstitucionalidade da última lei de da primeira lei de anistia começou já a ser julgada e nós processo eh nós esperamos ter uma uma solução em breve para essa para para essa absurdez que vem acontecendo. Eu queria encerrar esse bloco justamente perguntando dois temas aí que vocês levantaram, que vocês apontaram aí nessa nessa última resposta, que é a questão dessa possibilidade de anistia, né? Porque

não, se se periodicamente o Congresso for aprovando anistias a a irregularidades na no cumprimento das cotas, elas passam a perder assim a razão de ser, né? >> E também a a Gabriela já falou um pouco sobre isso também. Eu queria começar com você agora, Luciano, então, sobre essa questão da anistia e sobre a questão da cota de cadeiras no legislativo, não só no Congresso, mas também nas câmaras municipais. Quais qual a importância desses dois temas aí para paraa participação feminina na política seritativa e de forma mais qualificada? >> Ah, esses dois pontos são absolutamente cruciais. Começando pela anistia, é

impensável nós termos uma sanção que ao final ela não é eh observada, ela não é implementada. Então é um faz de conta, porque é um faz de conta que o partido tem que destinar o recurso, porque se ele não destinar, ele não vai ser punido. Então essa lei não tem utilidade no mundo fenomênico. Então é lamentavelmente é é um faz de conta que nós estamos vivendo, sendo absolutamente necessária essa postura então do judiciário, do Supremo Tribunal Federal no na observância da da legislação de cotas. No que diz respeito a a reserva de cadeiras, eu realmente acho que seria um avanço muito grande se nós conseguíssemos passar essa essa alteração da da política na política brasileira, porque os fatos também demonstram que nós não estamos conseguindo avançar com a política de cotas que nós temos hoje.

Os passos estão muito lentos. Nós temos a lei de cotas, então desde 95 nós estamos em 2026, há mais de 30 anos, nós não conseguimos alcançar os 30% ainda. Estamos quando muito no no a maior representação que nós possuímos é na Câmara dos Deputados, que é de 17%. É muito pouco. Então, algo está errado. O que fazer?

Essa política não está surtindo o efeito. Precisamos mudar. Então, tentemos pela reserva de cadeiras, que será muito efetiva e acredito que nós teremos um avanço muito mais rápido para que possamos nos aproximar pelo menos desses países com índice de desenvolvimento humano eh elogiável. >> Gabriela, mesma pergunta. Reserva de cadeiras e também essa ameaça aí de anistias periódicas.

Bem, eu, né, eh, entendo que é absolutamente inconstitucional você, né, validar sucessivas anistias, porque assim, ainda se fosse, né, vamos lá, uma primeira anistia, porque você tem um período de transição pros partidos se acostumarem e de repente entenderem melhor como é que tem que ser aplicado esse recurso, porque também, né, querendo não, no início eh não se tinha ali uma clareza a própria interpretação da justiça eleitoral, mas não é o caso, né, na verdade, que a gente percebe de fato, tem uma resistência de aplicar uma ação afirmativa que, né, que não só existe na legislação, mas que foi, né, validada pelo Supremo Tribunal Federal, que foi validada pelo Tribunal Superior Eleitoral e que demonstrou a grande relevância, porque o dinheiro define, o dinheiro é muito importante. Então, se a gente não tiver candidaturas com dinheiro, elas não são competitivas, elas não vão ter chance de fato em se tornar mandato. Então, eh, de fato, a gente precisa acabar com com essas anistias. A gente precisa entender que elas são absolutamente inconstitucionais, eh, trazendo a necessidade de fato aplicar ação afirmativa conforme ela tá prevista. E em relação à cota de cadeira, eu entendo que é para ontem, a gente tá muito atrasado. E o atraso na participação

feminina na política, ele traz resultados. E eu gosto de trazer eh a, né, a Luciana mencionou a questão do IDH. Então vamos lá. O Brasil hoje, né, ele é o primeiro país no mundo em ansiedade e depressão, sendo as mulheres e as meninas as maiores vítimas. Ele é o segundo país no mundo em burnout, sendo as mulheres as maiores vítimas. É o

segundo país no mundo em grávidas adolescentes. Grávidas adolescentes. Segundo, no mundo. A gente acha que a gente é muito melhor que os países do Oriente Médio, da África. Não, nós somos o segundo em grávidos adolescentes, o quarto em casamento infantil, o quinto em violência contra a mulher e o quinto em feminicídio.

E quando a gente olha paraa participação feminina na política, a gente percebe que tem uma correlação direta, porque a gente não tem mulheres pensando as políticas públicas. Quando a gente tem mulheres pensando as políticas públicas, é isso, o índice de desenvolvimento humano melhora. Por quê? Porque ela vai olhar para isso que é estruturante. Como é que eu não vou, né, olhar pra questão do casamento infantil e resolver essa situação no Brasil? Isso é crime, não

tem como. Uma criança não pode se casar. Estupro de vulnerável. O Brasil hoje, imagina, se a gente tá falando de grávidas, adolescentes, são estupros, né? Muitos estupros. E hoje no Brasil,

eh, tem um estudo recente que foi feito que demonstra que apenas 3% dos estupros são punidos, ou seja, 97% de impunidade. Por que que isso continua acontecendo? Porque não tem mulheres no na cúpula do poder judiciário, né? Quando a gente acaba vendo eh infelizmente, né, julgamentos de tribunais eh absolvendo, né, estupradores de vulnerável, entendendo que não é uma relacionamento amoroso. Enfim, isso por quê? Porque

não, a gente, infelizmente, não tem um número maior de desembargadoras, não tem um número maior de ministras. Tudo isso tem impacto, porque quem tá decidindo não tá levando em consideração mais da metade da população, não tá levando em consideração mais da metade do eleitorado, porque tá trazendo a sua própria visão. Então, a gente precisa diversificar. O Brasil é um país muito diverso, é um país continental, é um país que tem, né, eh eh pessoas que precisam estar representadas nos lugares de poder. E aí temos as mulheres, e aí temos as pessoas negras, e aí temos, né, as a as minorias, mas no caso a gente tá falando de uma maioria, uma maioria que é invisibilizada. Então, eh, e é por

isso que eu trago tanto, gente, é ano de eleição, a gente vai votar, quem é que a gente vai escolher? Quem é que você vai escolher para votar, né? Você vai votar numa mulher, você vai votar num homem, né? E e a gente faz sempre esse apelo. Pense em votar em mulheres. A gente tem

que votar em mulheres. Se a própria população não entender que isso é relevante, a gente vai continuar com os índices de violência tão altos como a gente tá, né? O Brasil hoje tá tomado pelo crime organizado. Se a gente não parar para pensar nisso de uma forma estruturante, né, como é que a gente pode pensar para implementar a igualdade salarial, né, eh, que é uma pauta tão importante que a gente conseguiu aprovar, né, uma lei para de fato implementar a igualdade salarial que tá prevista na Constituição desde 88. apenas agora, né? E assim com muito

esforço, porque as mulheres são o quê? Minoria no parlamento. Então, de fato, né, eu trago esse essa reflexão para quem tá nos assistindo, né? A gente precisa pensar muito bem quem a gente vai votar na próxima eleição. >> Perfeito. A gente vai para um rápido

intervalo e volta já já com esse debate sobre avanços e, principalmente, obstáculos na participação feminina na política.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

voltamos com a tribuna do voto que debate a participação feminina na política. A gente recebe, está aqui nos estúdios com a Luciana Lócio, ex-ministra do TSE, e a Gabriela, que é advogada especialista em direito eleitoral. Gabriela, eu queria conversar com você agora falando sobre a questão da violência de gênero na política. Eh, a gente já, você já falou um pouco sobre isso no começo, mas eu queria abordar isso de forma mais detalhada. Qual que é a real dimensão desse problema?

>> Olha, eu costumo dizer que toda mulher que se lança no desafio da política coloca em risco a sua própria existência. Não importa o cargo, não importa o partido, não importa o país. No Brasil a gente mencionou nossa ex-presidente Dilma Roussef, mas todas Simone Tebet, Tabatamaral, Janja, Michele Bolsonaro, Damares, da Manuela Dávila, Mariele. Então, eh, não é qualquer coisa, de fato, é um ambiente muito tóxico, muito violento. Essa violência, ela pode ser psicológica, ela pode ser sexual, ela pode ser física. Então, de fato, eh,

esse espaço da política, ele é muito tóxico e muito violento quando em relação às mulheres. Eh, a gente teve um avanço muito grande com a aprovação da lei de violência política de gênero, né, que tornou isso crime e com agravantes, inclusive. E é importante, na verdade, que a gente possa aplicar essa lei. A gente ainda tá eh em passos pequenos no sentido de que temos poucas condenações em órgãos colegiados, muito poucas ainda também muito, né, transitadas de julgado com a aplicação de fato da sanção. a gente acaba tendo um alguma resistência muitas vezes da aplicação da lei, muitas vezes inclusive também um desconhecimento a respeito da configuração do que que de fato é violência política de gênero por ser uma lei nova. A gente, eu quero destacar

aqui, né, o trabalho que é feito pelo Ministério Público, pelo grupo, né, de enfrentamento à violência política de gênero, que é conduzido pela Raquel Branquinho, que faz todo um trabalho de letramento na lei de violência política de gênero. E a gente precisa avançar muito, porque a gente precisa fazer com que essa violência não aconteça, porque a gente não quer só punir, né? punir, tem que ser punidos os que praticam, né, a violência, mas a gente quer que ela não aconteça. Eu peço aqui, licença para mencionar um caso, inclusive, que a gente tá atuando. A, foi o a primeira condenação de violência política de gênero do estado da Bahia. Só para dar

um exemplo concreto do que que é essa violência política. A gente é uma vereadora, uma vereadora negra que foi eh eleita a única vereadora da cidade e eh sempre sofrendo ali muitas ofensas, ofensas verbais, né? eh, enfim, eh, adjetivos misógenos, eh, sempre críticas ali a roupa que ela tava vestindo. E aí isso foi escalando e um determinado dia ela chegou na Câmara e aí o vereador se sentiu confortável para não deixar ela sentar no lugar dela, pegar a placa dela e arremessar enquanto ele xingava ela. E ela não se intimidou e sentou na sua cadeira. E aí, uma vez que ela sentou na

sua cadeira, ele se sentiu confortável ainda de sentar na cadeira. ao lado, de passar o cotovelo entre as pernas dela, ou seja, praticando ainda importunação sexual e chamando ela de do cabelo de fio, ou seja, trazendo ainda o racismo para dentro dessa história. Isso é um exemplo de um, né, um caso de violência que o TSE tá para julgar. Eu espero muito que a condenação seja mantida, o que foi uma condenação exemplar, porque a gente precisa de pedagogia política. As pessoas precisam entender que isso vai ter resultado, vai ter consequência para que não mais pratique esse tipo de ato, porque a mulher só quer exercer plenamente o seu mandato. Ela só quer estar ali e ter o

direito, o seu direito político garantido de poder ter o direito à fala, de não ser interrompida, de não, né, ser menosprezada, de não ter ali, né, que passar por esse tipo de situação. Mas infelizmente hoje é o que mais acontece assim, inclusive é importante, a gente faz todo um trabalho com as candidatas, as candidatas ali que passam pela quero vocêita, que estão na comunidade, nas palestras, para que elas percebam a gravidade do que que é, para que elas estejam preparadas para quando acontecer, porque no fim ninguém nunca tá preparada para passar por um ato de violência, mas para que elas saibam o que fazer, onde denunciar, como representar. E aí até já deixo aqui, né? A gente tem que fazer o boletim de ocorrência, pode representar no Ministério Público, pode procurar a ouvidoria da mulher do Tribunal Regional Eleitoral, pode procurar a Procuradoria da Mulher, seja da sua assembleia no seu estado, seja da Câmara Municipal, se tiver, mas se ainda assim não conseguir, você também tem a Procuradoria da Mulher no Senado, na Câmara, que pode te ajudar. Então, se você tá na política e não tem, né, com quem sempre procure ali, né, construir também uma rede de apoio, porque é importantíssimo não passar por isso sozinha.

Luciana, sua percepção sobre violência de gênero na política, qual o cenário que a gente vive hoje na sua percepção? A gente vive um cenário muito dramático. Esse exemplo que a Gabriela nos trouxe retrata com muita fidedignidade a realidade. A gente pode lembrar também daquele outro caso de de São Paulo na Assembleia Legislativa de São Paulo. Imagine o maior estado da federação, o estado mais rico, uma deputada estadual teve o seu seio apalpado ali no ao conversar com o presidente da mesa, ao debater ali uma questão. Então, esse tipo de violência e

é e é falta de respeito, importunação sexual para com as mulheres, é com essas e outras eh iniciativas que os homens acabam afastando as mulheres do exercício desses cargos, porque elas acabam se sentindo intimidadas. Quem quer se colocar no numa situação de de de ofensa eh de violência? Ninguém quer se colocar nessa situação. Então, e como as mulheres são muito minorias, não é uma pouca minoria, uma é muita, né, minoria nesses cargos de de na política brasileira, nos cargos de representação. Então, a situação vai ficando muito dramática. A legislação de violência de

gênero, ela é muito nova ainda no Brasil, então não há uma compreensão por parte de todos os atores políticos. O papel que o Ministério Público vem desempenhando é espetacular. a procuradora Raquel Branquinho, que é uma eh, nossa, ela é realmente incrível, tá à frente desse desse desse daí da efetividade, né, dessa legislação e várias outras também advogadas, a exemplo desse projeto da Gabriela também. Isso é muito importante para que a gente possa trazer uma clareza tanto para os homens como para as mulheres, porque às vezes os homens eles eh esse sentimento machista não é um simples eh uma visão de mundo, isso é crime. Isso acaba realmente retirando as mulheres dos cargos políticos. São comentários

sexistas. você ao se referir a sua colega de de Câmara, de vereador, de Assembleia Legislativa, Câmara Deputados e Senado, com esses comentários você vai você vai denegrindo a respeitabilidade da da mulher com esses comentários machistas. E isso não é um simples, ah, eu sou eh machista ou feminista, não. Isso é crime, isso é violência. E a gente tem que ter essa clareza. Por isso

é muito importante que a gente consiga avançar nesse nesse cenário também. Perfeito. E eu queria debater agora a questão que a gente já pincelou ali no primeiro bloco, mas que é esse grande problema as recorrentes fraudes à cotas de gênero, né? que só para lembrar um talvez o caso mais clássico seja de das chamadas candidaturas laranjas, candidaturas fictícias, que são quando os partidos lançam mulheres candidatas, mas apenas para cumprir a cota ali de 30% das cadeiras, mas não direcionam recursos, aquelas candidaturas não são para valer, não fazem campanha. Eh, é, talvez seja a fraude mais típica.

Luciano, você que tava no TSE nesse período aí, que essas as essas primeiras fraudes foram eh discutidas ali, foram debatidas, eh eu queria te perguntar eh se isso ainda é um problema, como foi lá no começo e hoje qual que é o que que precisa ser aprimorado para que isso não volte a ocorrer. >> Isso ainda é um problema, Raniel. Mas hoje a justiça eleitoral já colocou o dedo na ferida, porque antigamente não existia sequer o reconhecimento da ação, ou seja, do remédio jurídico cabível para se levar essa esse descumprimento da lei à justiça. Então, foi apenas naquela oportunidade que o Tribunal Superior Eleitoral teve uma uma maioria feminina que nós alteramos a jurisprudência para decidir o qual era ação cabível para levar a discussão à justiça. E de lá para cá isso aconteceu nas eleições, isso aconteceu em 2014, veja só que mais de 20 anos 20 anos após a implementação da lei. Então, imagine

que por 20 anos a lei existia, mas a justiça não dizia qual era a ação cabível para você fazer cumprir o que estava na lei. Então, de lá para cá, já são 12 anos se passaram e hoje nós temos inúmeras cassações. Como bem disse a Gabriela, é a ação eleitoral que mais caça mandatos hoje no cenário político brasileiro é a fraude cota de gênero. Realmente o judiciário acordou para esse problema, mas os partidos ainda ainda não não agem como deveriam agir realmente para poder tutelar esse direito da mulher, porque de fato eles convocam mulheres apenas para preencher aqueles 30% e e fazer cumprir fictici porque como a Gabriela bem registrou aqui no começo, eles Eles querem ela, eles querem, os partidos querem as mulheres candidatas, mas só candidatas, não querem elas eleitas. Ainda nós vivemos um um momento de eh civilizatório que se enxerga que aqueles cargos, aquela cadeira é para o homem.

Aquele espaço de poder, ele ainda é considerado masculino. Por exemplo, nós não temos a lei de cotas, hoje é uma discussão que nós temos também, Rania, muito interessante, que é a necessária observância da lei de cotas nas direções dos partidos políticos. Porque quem determina quem vai ser candidata, quem determina para que se eu vou dar a legenda pro Raniero, pra Gabriela ou pra Luciana, é a direção partidária. Então, a gente precisa ter mulher ali também. precisamos ter pelo menos 30% de mulheres, de modo que para conseguir minimizar esse descumprimento a lei de cotas. Hoje há um um um

uma discussão muito interessante no TSE no sentido das consequências ao se reconhecer a fraude a lei de cotas. esse ponto, porque inicialmente quando a justiça passou a a reconhecer na primeira ação que ela reconhece, ela caça o drap por completo, ou seja, todos aqueles candidatos eh não terão considerados os seus votos. é é anulado aquele demonstrativo de representação, ou seja, todos os candidatos é como se aquilo não tivesse existido. Só que nós estamos evoluindo para perceber que, de fato, pode ter uma candidata ali, um candidato que não sabia daquela fraude, não sabia que aquela candidata, principalmente a mulher que é a é a é a real tutelada desse processo, dessa ação afirmativa. Se eu sou candidata e a Gabriela também era, eu tenho que ficar procurando saber se a Gabriela tá fazendo a campanha dela direito. Quer dizer, isso não faz o

menor sentido, de modo que a gente tá evoluindo já no no sentido de debatermos as consequências práticas dessa nulidade do grave. Vamos caçar toda a chapa ou vamos manter aquela candidata que foi eleita regularmente nessa chapa, que teve uma candidata que era fictícia? Esse é um ponto muito interessante, René, que nós estamos agora discutindo na justiça eleitoral. >> Perfeito, Gabriela. Eh, você que acompanha muito aí a justiça eleitoral, eh, você acha que o judiciário hoje ele tá tendo mecanismos para combater essas fraudes de as cotas de gênero ou ainda precisa avançar muito?

>> Bem, eh, a gente teve muitos avanços em relação a esse tema, na verdade, a partir, né, primeiro do entendimento do cabimento da ação, depois, né, em relação à questão da consequência. E aí a gente tem, né, o nosso sistema e o nosso sistema é proporcional. E o sistema proporcional ele prevê que você vai registrar ali, né, um determinado número de candidatos e no mínimo 30% de mulheres. E aí nessa construção, né, é importante que sejam candidaturas reais. E aí o Tribunal Superior Eleitoral analisando, né, entendendo o que que configurava a cota, definiu ali numa súmula critérios minimamente objetivos para tentar categorizar isso. Então, né,

eh, se você não tiver nenhum voto, se você tiver uma prestação de contas zerada, se você tiver de repente essa candidata tiver fazendo campanha para um outro candidato, eh, se essa, se, enfim, várias situações para tentar ali, né, minimamente delimitar o que que seria essa fraude. E aí o tribunal começou, né, a fazer e a julgar os processos procedentes, fazendo as cassações. Só que aí a gente começou a se deparar sobre diversas situações, porque você tem situações, por exemplo, de renúncia dessas candidatas, porque o partido abandonou, o partido não enviou nenhum dinheiro, porque a gente também enfrenta isso. O partido muitas vezes promete que vai mandar o teto de recursos e não manda nada. E aí essa mulher fica abandonada e aí é legítimo que ela queira desistir. Isso é fraude ou não é

fraude, né? Então você tem situações como essa, tem situações de saúde, só que o tribunal acabou sendo bastante firme e caçando em diversas situações. E também tem essa situação que a própria eh eh Luciana trouxe em relação às eleitas. E aí você trazer, você traz uma ação afirmativa e aí você tem, né, a fraude e você caça uma eleita também. Em tese, você tem ali uma, né, um seria contraditório, só que a E aí a dificuldade da consequência da fraude. Então, eh, caçar

todo mundo é tudo que vem valendo até agora. Pode parecer muito duro, porque também os homens são caçados e muitas vezes, inclusive, eles se insurgem, mas como assim eu tô sendo ca? Eu não pratiquei nenhum ilícito, eu tô sendo caado. Mas a gente tem um sistema e o sistema prevê que uma vez que esses votos, né, dessas candidatas, eh, se você tem uma fraude, a fraude contaminaria toda a chapa, todos os votos seriam nulos, porque os homens para serem candidatos e serem eleitos dependeram também dessas mulheres terem sido lançadas candidatas de uma forma fraudulenta. E aí o tribunal agora tá debatendo a possibilidade de manter essas mulheres eleitas para que a gente possa eh privilegiar isso tendo em vista a ação afirmativa. E então ele tá

decotando os votos dessas mulheres para dizer que esses votos permanecem válidos, que os votos também que forem dados exclusivamente para o partido, no caso para legenda, os votos de legenda também seriam válidos e os demais votos seriam, né, considerados nulos. Qual é o problema? é que na verdade eh a gente não tem certeza absoluta de que quando eh for fazer o recálculo desse cociente eleitoral, eh mesmo considerando válidos os votos dessas mulheres que estão eleitas, se no cálculo final elas vão permanecer eleitas por conta do sistema proporcional brasileiro. a gente tá nessa discussão. Espero, né, que na verdade, independente de qualquer coisa, a gente possa sim que essas mulheres continuem exercendo seus mandatos, porque já é tão difícil exercer, né, uma mulher ser eleita e aí você, né, uma, uma vez que ela conseguiu chegar lá, você ainda vai caçar essa mulher depois, essa mulher nunca mais vai querer se meter com política. E, aliás,

infelizmente, eh, a gente tá vendo um pouco esse efeito, né, um efeito rebote, vamos dizer assim, em relação à questão da fraud cota de gênero. Eu acho que foi muito importante pra gente poder ter essa, eh, esse fortalecimento no sentido de fazer com que os partidos cumpram eh a ação afirmativa, mas ao mesmo tempo a gente tá vendo muitas mulheres serem vítimas, né, disso. Eu cito, por exemplo, um exemplo também, um caso interessante, eh, Ran, aqui foi o seguinte, eh, os partido, o partido lançou mais do que 30% e aí uma dessas candidatas, ela ela teve aí uma votação pequena, só que mesmo que fosse desconsiderada essa candidata, eh, então assim, uma ela seria uma candidata fictícia em tese, e mesmo considerando desconsiderando ela, ainda assim o partido teria mais do que 30%. Então o que que aconteceu? Preservou-se o drap, mas foi decretada a inelegibilidade daquela mulher. Então

assim, o e sendo que numa situação semelhante um homem não teria sido declarado inelegível, porque a gente tem um monte de homens nas chapas que também tem uma votação pequena. Então assim, eh a fraude pode acontecer mesmo quando tem mais do que 30%, né, do de que candidaturas. Faz sentido declarar essa pessoa inelegível se na verdade o partido de fato cumpriu, né, o m o mínimo percentual? Olha, não é fácil, né? Eu eu sei, inclusive não nunca estive sentada lá no TSE. Eu tenho

certeza que paraa ministra Luciana, com certeza, quando foi analisar os processos sempre eh, né, tem toda essa essa dualidade e a dificuldade, mas foi importante e muito pedagógico que a justiça eleitoral passasse a caçar essas chapas. Mas eu acho que agora a gente precisa pensar de outras formas, porque só a fraude, a cota e as cassações também não tá resolvendo tanto que isso, como eu trouxe, é o processo que mais caça mandatos, né, que mais caça eh eh na justiça eleitoral. Como é que a gente pode fazer para mudar isso? A gente realmente tem que partir pra cota de cadeira, a gente tem que, né, não precisar mais de percentual mínimo de candidaturas, que isso não tá nos resolvendo, não tá, né, resolvendo no sentido da gente, de fato fazer essa virada de chave. Então, a gente precisa pensar em outras formas de fortalecer essa pauta e que esse salto aconteça num tempo muito menor. Porque se a gente

continuar crescendo no ritmo que a gente tá crescendo agora, a gente vai demorar 130 anos para alcançar a paridade de, né, de gênero em homens e mulheres no Brasil, na política, o que é absolutamente inaceitável. Gabriela, esse ponto que você traz é muito importante, porque na verdade a lei de cota de 30% ela existe para que nós possamos alcançar a a paridade de gênero, porque a meta é 50%. Ninguém quer permanecer apenas com 10, 20, 30 ou 40. Nós precisamos e e buscar a representação efetiva da sociedade nos cargos eletivos. a a os deputados, os senadores, enfim, eles precisam representar a sociedade e a sociedade é paritária. Homens e mulheres são

praticamente 50%, a mulher um pouco mais ainda. Então, a o objetivo final é paridade e nós não estamos conseguindo avançar sequer alcançar os 30%. Então, nós precisamos a todo instante é necessário refletirmos, estudarmos e e ajustarmos o nosso sistema representativo, o nosso o o nosso sistema legislativo para conseguirmos com esses ajustes alcançarmos o objetivo e a meta final, que é a paridade. Se a política de cotas hoje não está funcionando a contento, se ela trouxe avanços, mas avanços muito lentos, a gente precisa repensar. estudar, se debruçar sobre essa questão e e propor medidas que façam que nos permitam alcançar a paridade.

>> Perfeito, Luciana. Eh, a gente tá caminhando pro final do programa. Temos tempo para mais uma pergunta aqui, um minuto rapidamente para cada uma, mas só queria deixar um um ponto aqui para quem tá nos assistindo. Tanto a Luciana quanto a Garbeela citaram muito o drap, né? O drap é a chamada chapa >> que o que cada partido lança ali para determinada candidat eh eleição, né? Me

corrijam se eu tiver errado. >> Mas é isso. Eh, e a pergunta, eu acho que eu queria fazer a última pergunta de um ponto que a Luciana chamou atenção aqui, que é o fato dos partidos políticos, né? a gente tem cota aí para as candidaturas, ainda não tem cota paraa cadeira, mas no caso dos partidos políticos, dos 30 atuais partidos, só quatro são presididos por mulheres e esse número já foi pior. Mas como é que eh a gente pode ter a paridade, pelo menos a paridade feminina nesses cargos de comando partidários? E eu começo com

você, Luciana, eh pra gente encerrar. Ranier, a gente precisa fazer valer a lei de cotas também para os partidos, porque eles não podem querer defender a democracia apenas a porta para fora. Eles têm que defender da porta para dentro. Se eles são obrigados a cumprir a cota da porta para fora, eles também têm que compreender a necessidade de cumprir a cota internamente, porque eles são entes representativos que recebem verbas estatais e precisam estar a distritos a essas políticas afirmativas. Esse é um passo muito importante que precisa ser dado para que os partidos também cumpram a cota de 30%.

mirando na paridade de gênero. >> Perfeito, Gabriela, também queria te ouvir sobre isso rapidamente pra gente encerrar nosso debate. >> Bem, a gente tá como iniciativa, Ranier, trazendo aí justamente, né, demandas que são demandas consensuais das mulheres hoje, eh, elaborando a carta das mulheres para política dentro do nosso projeto, que é o Mulheres que Pensam o Brasil. E uma das propostas é exatamente essa cota mínima de 30% de mulheres nos diretórios para promover essa mudança e essa transformação dentro dos partidos políticos. Mas não só. A gente também tá

propondo uma alteração muito relevante porque hoje nós temos as multas eleitorais. Hoje as multas eleitorais no Brasil elas voltam pro fundo partidário e são redistribuídas pros partidos políticos. Esse recurso vai de novo pros partidos. Ou seja, eu pratico um ilícito, eu pago uma multa e depois eu sendo candidato de novo, eu posso receber esse dinheiro de novo. Não tem nenhuma pedagogia nisso. Inclusive a

gente entende que é inconstitucional. Qual é a proposta? É que eh uma mudança da destinação das multas eleitorais para que a gente possa recompor eh fazer uma correção histórica. A gente falou das sucessivas anistias dos partidos, sucessivos descumprimentos. Então a gente gostaria que esse recurso que hoje, né, no ano passado representou R$ 103 milhõesais, mais ou menos 10% do fundo partidário total, que esse recurso passe a ser destinado para as mulheres e que o percentual mínimo de 5% que hoje é definido ali para as mulheres do fundo partidário passe a ser 10% então para 10 anos para que a gente possa ter essa correção histórica com mais recursos paraas mulheres, para que a gente possa dobrar a bancada feminina do Congress.

Nacional em 10 anos. A gente precisa estar unidos nesse propósito. O projeto Mulheres que pensam Brasil é sobre isso. É o que a gente pode fazer pra gente não demorar 130 anos, mas sim 10 anos no máximo para dobrar a bancada feminina do Congresso Nacional com cota de cadeira, com cota nos diretórios, né, com recursos, com uma cota de recursos maior e sem, né, outras anistias para que a gente possa fazer isso acontecer. Gabriela Rolemberg, advogada especialista em direito eleitoral, cientista política e cofundadora do Quero Você eleita. Muito obrigado pela

participação. >> Eu que agradeço. Foi um prazer enorme estar aqui. Prazer e muito parabéns pelo programa, né? Tribuna do voto. Muito

bacana. Muito obrigada. Obrigado, Luciana Lócio, advogada e ex-ministra do TSE, também muito obrigada pela participação. >> Eu que agradeço, Raniel, e parabenizo desde já pela iniciativa de trazer um tema que nos é tão caro, tão importante no momento atual de ano eleitoral. Parabéns e muito obrigada.

>> Obrigada a todas. E esse foi o Tribuna do Voto. A gente se vê na próxima edição, sempre às sextas-feiras às 23 horas, com reprise aos fins de semana. Até lá.

1:21 pelo horário de Brasília. Excelente noite a você que chega a partir de agora. O nosso SBT Notícias é transmitido em rede entre o SBT e também o SBT News. Tem muita informação ao longo de toda a madrugada, madrugada sempre ao vivo no SBT e também no SBT News. Daquele nosso jeito, daquele nosso olho no olho em mais uma madrugada juntos. Seguiremos assim até às 6 horas

da manhã. E olha, pessoal, aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos foi responsável por mais da metade das apreensões de drogas em 2025. No caso mais recente, a Polícia Federal conseguiu conter uma tentativa de enviar quase meia tonelada de droga paraa Europa. Dois suspeitos foram presos. >> De acordo com a Polícia Federal, o primeiro detido é um tratorista terceirizado do aeroporto, suspeito de participar da ação dentro do pátio de manobras. O segundo preso seria um dos

responsáveis por levar as caixas até o local onde a outra parte da quadrilha infiltraria a droga na área restrita do aeroporto. A identidade deles não foi revelada. Dos suspeitos que conseguiram entrar no aeroporto, nenhum foi preso até o momento. Após o confronto, os criminosos deixaram quatro caixas para trás. Outras cinco malas já estavam dentro de um avião que iria à Europa. Ao

todo, 400 kg de drogas foram apreendidos, segundo a PF. O plano para embarcar a droga tinha como ponto chave esta rua aqui em Guarulhos, na grande São Paulo. Por aqui os criminosos entraram. O muro quebrado facilita a invasão. É um trecho curto de mata. 100

funcionários vigiando a região. São cerca de 300 m de caminhada até este ponto, bem diante da grade do maior aeroporto da América Latina. Aqui é possível ver o trecho que foi cortado pelos suspeitos hoje, consertado aqui com grade nova. Agora as autoridades querem saber quantas vezes esse mesmo método foi usado antes de ser descoberto. >> E Guarulhos melhorou muito, mas é o principal hub de conexão aérea da da América do Sul. Então é é é um fato

logístico, intransponível. >> O jornalismo do SBT conseguiu, por meio da Lei de acesso à informação, dados da Polícia Federal sobre apreensões de drogas em aeroportos brasileiros, só de cocaína. Houve um crescimento expressivo no ano passado. O volume chegou a 3 tonel, das quais mais da metade foi no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo. Além disso, 155 pessoas foram presas nos cinco primeiros meses de 2026 por tráfico de drogas, somente em Guarulhos.

O perfil dos suspeitos também mudou. Em 2021, a maioria era formada por estrangeiros. Em 2024, 73,6% dos presos eram brasileiros. Para os especialistas, ainda falta um trabalho feito mais em conjunto entre agências para uma maior segurança no aeroporto. >> Sem conversa, sem troca de dados, sem informação fluindo entre instituições, eh, há segurança pública, não há segurança, não há inteligência, não há prevenção, não há investigação bem-sucedida.

>> Olha só, pessoal, som alto e tiros. Uma briga entre vizinhos terminou em morte em Diadema, na região metropolitana de São Paulo. Um dos moradores participava de uma festa e durante a comemoração teria feito três disparos para o alto. Incomodado com barulho com os tiros, um vizinho foi tirar satisfação. Os dois discutiram e a situação terminou em uma troca de tiros e também em morte. Vamos

ver. De acordo com as investigações, os dois vizinhos eram caques, ou seja, atiradores desportivos e estavam armados. Marcas de tiros ficaram por toda parte, no portão da casa de um dos envolvidos na discussão e também nos imóveis vizinhos. >> Perigoso, né? Problema é esse. Perigoso

passar uma pessoa aí trabalhar, né? Aí pega uma bala perdida aí. Esquina das ruas Equador e Colômbia, Diadema, região do ABC Paulista, na Grande São Paulo. Nesse bairro eminentemente residencial, acontecia uma festa no terraço daquela casa ali. A gente pode observar daqui mesas, cadeiras, garrafas, enfim, todos os elementos de uma festa, churrasco acontecendo. Essa festa teria começado

na noite de sábado e invadido a madrugada de domingo. Só que, segundo testemunhas, três tiros foram ouvidos às 5 da manhã. Esses tiros, segundo os vizinhos, foram disparados ali do ambiente da festa por uma pessoa chamada William, cerca de 30 anos. Depois, um vizinho que mora nessa casa aqui, o Luciano, comerciante 45 anos, saiu para reclamar primeiro do barulho da festa e também questionar o porquê desses disparos. William desceu pelas escadas, saiu por aquele portão que permanece aberto e os dois começaram a discutir. Essa discussão não durou muito

tempo porque houve uma intensa troca de tiros. Dezenas de disparos foram ouvidos a cerca das 6 da manhã, ou seja, 1 hora depois daqueles três disparos que começaram a discussão. O saldo, muitas casas aqui da vizinhança com marcas de tiros, muitos projéteis no chão. O Luciano de 45 anos, com um tiro na perna foi socorrido e o William morreu no local. Testemunhas dizem que os tiros continuaram mesmo depois dos dois já estarem baleados. Eu só acordei com os

tiros. A média de 6 horas da manhã acordei com os tiros. Aí aí quando levantei para dar uma olhada, já não tinha mais ninguém na rua. Eu pensei que fosse alguém aí eh tirando fogos, bombinha, algo parecido. >> A intensidade dos disparos assustou toda a vizinhança.

>> No bairro aqui tem alguns lugares que tem festa, mas nessa rua aqui nunca tinha visto. Não é comum, não. É uma surpresa, inclusive a a morte de uma pessoa, né, por por um motivo fútil, na minha opinião, né, motivo bem fútil. >> Não precisava disso. >> Familiares e amigos de William que estavam na festa não quiseram se pronunciar. Luciano segue internado sob

custódia da Polícia Civil e ficará à disposição da justiça. >> Turma, 1 hora e 28 minutos pelo horário de Brasília. Vamos abrir a janela aqui, ó. Quero dar uma espiada em mais uma capital brasileira, mostrando para vocês Belo Horizonte neste momento. Imagens ao vivo da câmera do SBT. Previsão de um

dia de sol, segunda-feira começando com tempo bem aberto na capital mineira. Não deve chover, até porque, segundo a meteorologia, não teremos nuvens no céu, viu? 27º de temperatura neste início de semana. A máxima é chega aos 27, né? E neste momento os termômetros marcam 15º de temperatura.

E o PL oficializou a candidatura de Michele Bolsonaro e Biaquisses ao Senado pelo Distrito Federal durante uma convenção do partido. A ex-preira dama não foi ao evento após ser internada para tratar de dores constantes de cabeça. O senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro discursou durante a convenção e desejou melhoras para Michele. A Estter Cauan tem os detalhes. O PL Brasiliense então confirmou agora de uma vez por todas a candidatura da ex-preira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado, ao lado da atual deputada federal Bia Quices, que também vai representar o PL e o DF, então, no Senado, se ambas forem eleitas. Agora, a

gente teve aqui uma presença que era muito aguardada, que é a do senador Flávio Bolsonaro, que ele veio então de uma outra agenda e acabou pousando aqui em Brasília e de fato confirmou também a sua participação nesse palanque com Michele Bolsonaro e com Biaquices, algo que era ainda uma incerteza, principalmente nas últimas semanas, após os desentendimentos internos da família sobre os rumos da campanha à presidência. A gente separou um trechinho então de Flávio Bolsonaro, onde ele lembra que dessa vez vai sim apoiar, como foi um acordo combinado inclusive com a família, a candidatura de Michele Bolsonaro, ela que volto a dizer não veio aqui à convenção porque enfrenta uma crise de enxaqueca e de dores muito intensas na cabeça e por isso não conseguiu participar. Flávio Bolsonaro então desejou melhoras e disse que juntas ela e Bia Kisses vão restaurar a democracia no Brasil. A gente separou um trechinho, >> senadora Biaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é a nossa outra candidata ao Senado.

E eu quero desejar aqui melhoras pra Michele, que ela se recupere rápido. >> É isso mesmo. Como ele bem disse, Michele vai então ser candidata. Era algo que estava sendo especulado nos últimos meses e principalmente, como disse, nas últimas semanas, mas é real. Eles estão juntos no mesmo palanque, não se encontraram pessoalmente aqui no evento por essa condição de saúde de Michele Bolsonaro, que mesmo não podendo estar presente, enviou um dos seus irmãos e que faz parte da sua assessoria para ler uma carta ao público, onde ela declara que Flávio Bolsonaro é o candidato escolhido pelo marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, e que, portanto, ela também vai apoiá-lo. Nessa

mesma carta, ela confirma nas palavras dela também. Dessa vez a gente tá ouvindo, né, dela, né, o intermediário dela, que ela vai então ser candidata. Essa é a palavra final. Tem mais um trechinho então pra gente trazer de Michele. >> O meu marido escolheu o Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um

Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade. Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos segurança. Nós queremos um futuro promissor para os nossos filhos e netos.

E essa construção do novo Brasil começa agora. É isso mesmo. Então, como a gente trouxe aqui esse resgate do que foi esse dia aqui de convenção do PL Distrital, que também teve a presença da então governadora aqui do DF, a Celina Leão, do PP, que faz federação com União Brasil e que ressaltou que juntas Celina Leão vai ser governadora na mesma chapa em que vai, segundo ela, eleger Bia Kisses e Michele Bolsonaro ao Senado. a gente traz também que mais cedo foi a convenção que oficializou a candidatura à reeleição de Celina Leão e elas então tem tão estão desde então trocando essas agendas Biaquisses, a senadora também do Pel Damares Alves, porque são todas do mesmo grupo pessoal e também político de mulheres à frente então do PL e do PP e também no União Brasil rumo ao Congresso Nacional e no caso Leão ao Palácio do Buriti. A gente segue aqui acompanhando então os próximos passos desses registros de candidatura que vão acontecer nos próximos dias e traz qualquer novidade para você e pra nossa audiência.

>> Obrigado, Estter pelas informações. E olha gente, a entrada de Michele Bolsonaro pode ajudar a campanha da Biaquisses ao Senado? Esse é um questionamento importante e a análise é de Basília Rodriguez. >> A grande notícia que não vimos Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro no mesmo palanque, né? de novo, desde aquela briga que eles tiveram depois eh da divulgação do vídeo de Michelin, que afirma que Flávio foi desrespeitoso com a ex-preira dama, houve um pedido de desculpas recente, eh, um meio torto, né? Ele gravou o vídeo num lugar, ela

gravou o vídeo em outro e depois ela gravou um vídeo sobre o apoio a ele, né? Enfim, eh, não tá esse pedido de desculpas, essa essas essa parcelada eh está carente de imagens. A convenção do PL no Distrito Federal serviria para ter esta foto. A de Michele Bolsonaro, confirmada candidata ao Senado Federal e e interlocutores da ex-preira dama haviam dito que ela mesma faria este anúncio com o Flávio Bolsonaro, já candidato confirmado pelo PL à presidência da República. tem um uma questão aí eh objetiva e pelo menos é a justificativa de momento de que há 15 dias eh Michele Bolsonaro vinha sentindo fortes dores de cabeça em xaqueca. Foi

ao hospital para fazer um exame de ressonância magnética, mas não foi uma coisa assim de uma hora para outra. Tanto é que ela pediu autorização do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal para que a irmã dela ficasse em casa. cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. Então, ela não sentiu uma dor de cabeça e saiu correndo. Já há 15 dias ela estava sentindo em xaqueca. Houve tempo dela

postular um pedido ao Supremo Tribunal Federal para que eh houvesse autorização dela sair de casa, ter tempo de fazer o exame e a irmã dela ocupar esse lugar de cuidadora do marido. Ela foi a um hospital particular eh lá em Brasília nessa madrugada trocando mensagens com aliados de Michele. Eles me disseram: "Olha, ela só foi para fazer o exame, mas acabou ficando internada porque as dores estavam muito fortes." Ela não deve ir na convenção da Celina Leão, que teve a convenção do Progressistas lá em Brasília para confirmar a governadora como candidata, mas deve aparecer na convenção do PL à tarde, em que o nome dela vai ser anunciado candidato ao Senado Federal. Não foi o que aconteceu, né? Então, eh, tudo bem que ele tem aí

uma justificativa médica para não ter aparecido hoje na convenção do PL do Distrito Federal, mas é innegável que faltam imagens sobre esta pacificação entre Michele e Flávio, né, os dois no palanque, porque dizer que eles estão no mesmo palanque chega a ser até um eh um um algo virtual, né? chega a ser uma um exercício da linguagem quando a gente fala eles estão no mesmo palanque político, porque fisicamente falando não tem essa foto, né, de Michele e Flávio e lado a lado defendendo as suas campanhas. Então, tá faltando, faltam dois meses para as eleições. A Michele, ela já não está mais no hospital, essa foto é da madrugada. Ela postou em suas redes sociais, por isso que depois a gente saiu ligando paraas fontes para entender o que que tava acontecendo.

Deve estar publicou uma nota, né, o politim médico de Michele Bolsonaro dizendo que ela já recebeu alta. Então, eh, não dá mesmo para cobrar uma pessoa assim que ela recebeu alta que ela apareça num grande evento popular como este, mas havia a pretensão de que ela fosse. No fim das contas, quem foi o o Flávio Bolsonaro. É claro que chama atenção. Bia Kisses e Michele Bolsonaro não vivem no atual momento a melhor fase da relação entre as duas. A Bia já deu

declarações de que ela não se considera amiga de Michele, ela se considera uma bolsonarista. Ela é presidente do PL no Distrito Federal, inclusive do PL Mulher no Distrito Federal. A deputada federal Bia Quisses, que quer ser senadora da República. As amigas de Michele Bolsonaro são da Maris Alves, que é do Republicano, senadora do DF, e Celina Leão, é governadora do Distrito Federal, que é do Progressistas. Então, houve também esse impasse entre elas. Na hora

de pacificar Flávio com eh Michele, não há informação de que a Bia tenha ficado do lado da Michele, ela ficou do lado do Flávio, porque ela diz: "Eu sou bolsonarista antes de tudo". Então, não é a melhor relação o que elas vivem hoje. Tanto que em vídeos em que a Michele agradece a quem intermediou o conflito, agiu como um bombeiro da crise, ela nem cita o nome da Bia Quisses, >> a Damares e a Celina, né? >> Ela cita Damares e Celina. Então assim, chama atenção o fato de agora elas terem que dividir o mesmo palanque. Na foto

serve, né? Na foto >> é >> qualquer tinta pega, né? De um lado você tem a Bia, do outro a Michele, mas será que elas vão juntas, mãos dadas, se colocarem como candidatas ao Senado? Porque como a gente costuma falar, o eleitor vai às urnas e tem o primeiro voto e o segundo voto para senador. Então, quem vai dar o primeiro voto na Michele, o segundo voto vai ser obviamente de Bia. Esta é uma dúvida.

Tem muita gente dizendo que vai votar o primeiro voto na Michele e o segundo em Leila. E aí você teria então o Distrito Federal representado no Senado Federal, pelo menos nessas eleições, por uma candidata de direita e uma candidata progressista, né? >> Progressista. >> Mais pacificado do que isso não há. Olha, pessoal, as convenções partidárias avançam pelo país e começam a desenhar o cenário da disputa eleitoral, mas ainda a prazo para definição de vices, coligações e novos acordos políticos.

Sobre esse assunto nós conversamos com o cientista político Eduardo Green. Vamos ver. Um vice sempre tem que ser alguém que agregue, ele tem que ampliar eleitoralmente porque senão não faz muito sentido. Vou dar um exemplo eh que serve para Flávio Bolsonaro, a dificuldade de encaixar a Daniela Marques, ex-presidenta da Caixa Econômica Federal, no governo Bolsonaro, porque ela não tem trajetória política, ela não vai expandir votos, ela não vai conseguir aumentar as alianças eleitorais. Então o vício é muito importante nesse sentido.

Particularmente no caso de São Paulo da sua pergunta, lembremos, Márcio França é um quadro dos mais relevantes dentro do PSB, já foi deputado federal e já foi governador de São Paulo e por pouco não ganhou as eleições eh do então eleito governador Dória no ano de 2018. Mas no caso específico dessa chapa, olhando o voto feminino ou o voto das mulheres, que é majoritário no eleitorado brasileiro, lembremos que a chapa majoritária da coligação que apoia o presidente Lunes em São Paulo, tem duas mulheres candidatas à senadora que estão hoje postulando e com chances muito grandes de serem eleitas, que é a ex-ministra ex-senadora, eh, Simone Tebet do agora PSB, recentemente filhada ao PSB e a e a Marina Silva. Então, a chapa majoritária, ela tem que ser considerada também com as candidaturas a senador e não apenas do governador e do vice-governador. >> Professor, vou chamar a nossa analista Basília Rodrigues, que também participa dessa conversa. Basília, por favor.

>> Professor, tudo bem? É, o senhor tá acompanhando aí a nossa programação. Imagino, a gente falou muito sobre a convenção do PT mais cedo, que confirmou a candidatura do presidente Lula, né? Eh, candidatura essa que já vinha, já havia sido anunciada anteriormente. Hoje foi só uma validação, uma confirmação.

Queria que o senhor fizesse uma análise junto conosco do discurso apresentado pelo presidente Lula, que não é um novato, né? Ele tá aí na sétima disputa eleitoral tentando ser presidente do Brasil pela quarta vez. No discurso, ele disse que agora vai se comprometer mais com a educação, vai criar um programa para idosos que vai ter eh mais investimentos, mais atenção de um eventual novo dele paraa indústria militar. Na sua avaliação, que que é novo, que que é velho ou que tá na mesma nesse discurso do presidente? Bom, começando por essas duas questões, eu acho que o que de fato é novo, não apenas para Lula, o PT, mas inclusive para o Brasil como um todo, historicamente um país muito pacífico na relação com com os seus eh vizinhos da América do Sul e muito pacífico na relação com os países do mundo, é uma tendência que vem acontecendo de vários países e no mundo aumentarem seu orçamento para defesa e para gastos militares. Veja o que tá acontecendo na

Europa. Os países estão desinvestindo em políticas sociais, aumentando recursos nessa área por conta da ameaça russa, por conta do potencial abandono do Trump na OTAN. Então, nesse sentido, o Lula, me parece que aí sim traz um aspecto novo, porque a relação que a esquerda brasileira sempre teve com os militares, até por conta do golpe militar que durou 21 anos, sempre foi de muita desconfiança, mais recentemente, inclusive porque vários militares de alta patente estavam não apenas trabalhando no governo Bolsonaro, mas foram protagonistas do golpe do 8 de janeiro ou tentativa de golpe do 8 de janeiro. Então, o discurso do Lula em relação à defesa, eu diria que é uma novidade, considerando o histórico da relação da esquerda do PT com as Forças Armadas, né? Segundo lugar, me parece que Lula tenta se eh produzir uma sintonia, digamos, com alguns assuntos que estão também na ordem do dia do que nós poderíamos chamar de desafios que os governos eh no mundo todo vão ter daqui para frente, dadas as mudanças demográficas que que a sociedade vem enfrentando. Por exemplo, o discurso do

Lula em relação a reorientar o SUS, olhando o envelhecimento da população. Essa é uma tendência inexorável. e que vai exigir gastos maiores, vai exigir novas tecnologias, vai exigir eventualmente uma revisão de novo da previdência social, porque as pessoas estão vivendo mais. E esse é um outro tema, eh, que tem implicação direta com uma pauta que a esquerda em geral não é muito simpática, que é ajuste fiscal, porque para produzir essas mudanças que o Lula vem eh prometendo, pelo menos hoje, ele ele destacou, nem é eh eu diria que é quase inescapável um ajuste fiscal ou pelo menos uma reorientação dos gastos e das despesas para financiar essas novas áreas. Uma outra questão que o Lula tem buscado e mais uma vez hoje ele enfatizou, inclusive em contraste com o seu oponente, Flávio Bolsonaro, é reinterar a defesa do seu governo em relação às políticas que combatem a violência da mulher, o feminicídio, que tem sido uma tendência crescente no Brasil, sobretudo desde a pandemia. E,

portanto, nós estamos diante de um problema de enorme significado social. E acho que a sensibilidade, vamos dizer assim, do Lula para esse ponto, me parece mais apurada do que aquela que vem revelando o Flávio Bolsonaro, até por pelos tropeços que ele vem tendo em relação às declarações dele pessoalmente e dos seus apoiadores nos Estados Unidos. Então, para não me estender muito, eu destacaria esses três pontos aqui na nossa conversa. >> Professor, agora, quais os desafios para a candidatura do Flávio e também a candidatura do presidente Lula? até o mês de outubro. Quais são as maiores

dificuldades que o senhor acha que cada um deve deve encontrar daqui até outubro? Eu acho que a maior dificuldade no momento do Flávio Bolsonaro é romper o isolamento, porque ele não consegue ser uma candidatura que empolgue o discurso que ele fez tanto na sua convenção, aliás, ele mais do que o discurso na convenção que ele lançou, o papel secundário que ele que deveria protagonista teve no lançamento da sua candidatura, porque foi engolfada pela presença do do avatar do seu pai, o Jair Bolsonaro, foi engolfada pelo discurso do Javier Miley. E isso tudo mostra que o Flávio Bolsonaro não consegue empolgar sobretudo as os partidos do centrão para que ele apoie na candidatura a presidente. Então, acho que o isolamento do Flávio Bolsonaro deve ser algo que vai lhe custar, ao que tudo indica, terça-feira os republicanos devem também na sua convenção apoiar a mesma eh política de neutralidade, o que significa abrir caminho para Lula fazer a construção dos palanques regionais que Flávio Bolsonaro não tem conseguido construir. Então essa acho que é a grande dificuldade que a candidatura enfrentará, o que implica em menos tempo de TV, menos recurso para fazer campanha, menos palanques regionais e isso deve ser um obstáculo bastante significativo. No caso do do do

presidente Lula, o Lula enfrenta algo que é normal para quem está há 40 anos sendo visto por todos nós em campanhas, né? Vocês mencionarem a sétima campanha do Lula desde 1989. Então, como convencer o eleitor que um presidente que chegou na casa dos 80 anos pode de fato renovar e produzir ideias novas que empolguem o eleitor para lhe dar mais um mandato num cenário de grande desgaste do PT, porque quem quer que hoje represente o antipetismo terá votos. E, portanto, o Lula sabe que ele não tem mais hoje capacidade de reunir tantos apoios na sociedade como ele teve na sua primeira eleição, na sua reeleição em 2006. Então, a dificuldade do governo Lula será dizer o que que será produzido de novo, capaz de empolgar o eleitor para lhe dar um quarto mandato com mais respaldo da sociedade.

>> Sobre ser um candidato moderado, queria que o senhor fizesse uma análise eh se esse ainda é um objetivo a ser eh buscado nestas eleições, que o eleito seja um político mais moderado ou essa questão da moderação virou mesmo um dilema, né? Porque quando a gente olha pros principais candidatos, hoje Lula, que é o primeiro colocado nas pesquisas de intenção de voto, disse que não será um Lula paz e amor, mas um Lula porreta. usou essa expressão na na convenção do senador Flávio Bolsonaro. Ele não fez ataques às instituições, mas ele levou o presidente da Argentina, Ravier Milei, que falou até palavrões de cima ali do do púlpito. Então, eh, me chama atenção, eu queria muito ouvir o senhor, eh, falar que teremos aí a escolha de um candidato moderado é um fato ou caiu em um dilema?

Veja, Basília, eu acho que esse tema de moderação ele é muito interessante porque o Flávio Bolsonaro, e acho eu inclusive, voltando um pouco à questão anterior do Leandro, me parece que esse pode ser um outro fator que adiciona-se ao que eu já comentei. O Jair Bolsonaro, seu pai, tinha uma narrativa absolutamente radical do que diz respeito a mobilizar sua base de apoiadores. O Flávio Bolsonaro, sabendo que eleitoralmente ele tem um teto que é os apoiadores que vão apoiá-lo, não importa que aconteça, circulando em torno de 25, 30%, mas ele sabe que isso é insuficiente para ganhar uma eleição projetada para ter dois turnos. razão pela qual me parece que ele oscila entre eventualmente dar um discurso mais radicalizado paraa base do bolsonarismo e a tentativa de flertar com chamados eleitores independentes que não querem Lula, mas também não querem uma reprodução do que foi o governo do seu pai. Pessoal, intervalo rápido ainda. Hoje eu

mostro para vocês. Procurado pela justiça do Paraná. é preso após assaltar uma loja de conveniência na zona oeste de São Paulo. Ele fugia acompanhado da namorada e da filha dela, uma criança, gente. E já a seguir muita comoção, marcou o velório do especialista em portões automáticos, que desapareceu após sair para atender um cliente na grande São Paulo. Eu vou contar

exatamente o que aconteceu e trazer detalhes da investigação logo após o intervalo, 10 paraas duas pelo horário de Brasília. Aguenta aí. 1 minuto e meio, eu tô de volta. Até já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. 1:53 pelo horário de Brasília. Estamos

de volta com o nosso SBT Notícias ao vivo no SBT e também no SBT News. Com informação de momento, hein? Informação que acaba de chegar. Tiroteio e correria na ABC Paulista. Uma tentativa de roubo.

Terminou com criminoso morto, outro preso e um terceiro foragido do Derick Toda tá me chamando. Foi lá pro local onde tudo aconteceu e agora ao vivo tem todos os detalhes. Que que você conseguiu apurar, Deric? Boa noite e boa semana para você, meu amigo. >> Boa noite, Casagrande. Ótima semana para

você e para você que nos acompanha. Nós estamos aqui em Santo André, cidade do grande ABCD paulista, onde exatamente aconteceu essa tentativa de assalto. Segundo as informações oficiais, três criminosos armados integrantes de quadrilhas tentaram realizar justamente um assalto contra uma motociclista que estaria exatamente nesse ponto aqui, estaria voltando para casa quando foi abordado por esses três criminosos armados. Mas esses criminosos não contavam com uma pessoa que ainda não foi identificada, ainda não se sabe quem é essa pessoa que reagiu a essa tentativa de assalto. Um motociclista, outro ainda em cima da moto, veio até este ponto e conseguiu impedir a ação criminosa. Houve um intenso tiroteio

Casagrande e aí nessa troca de tiros, um criminoso foi balhado. Ele foi balhado na região da cabeça. Teve a morte confirmada ainda aqui no local. Não houve nem sequer tempo de socorro. Um segundo suspeito saiu correndo, inclusive com uma motocicleta, eles estariam em duas motos e o terceiro criminoso conseguiu escapar. Só que

justamente esse segundo que fugiu na sequência, ele seria primo do criminoso que acabou recebendo o disparo na região da cabeça e foi até a casa do tio aqui próximo ao local do crime, explicou a situação desesperado. Segundo uma fonte que me que confirmou essas informações, esse tio teria convencido esse sobrinho, então eh se entregar e o próprio tio vem até aqui o local junto com o sobrinho e aí o criminoso que participou dessa tentativa de assalto se entrega. seria um adolescente que teria próximo de 17 anos. Neste momento ele está apreendido no segundo distrito policial de Santo André. A gente repara aqui no local que há algumas marcas eh dessa troca de tiros daqui que aconteceu no local.

Inclusive são peças que sobraram de uma da motocicleta. Não se sabe ainda se dos criminosos ou da moto que os criminosos tentaram roubar dessa motociclista. É uma área bem residencial. Não há tantas câmaras de segurança, pelo menos que a gente nota por aqui, apontadas pelo local, mas a equipe da Polícia Civil do segundo distrito de Santo André deve vir aqui pela manhã levantar imagens de câmara de segurança que podem ter gravado esse intenso tiroteio. Chama a atenção justamente essa informação enquanto vínculo da família. Seriam

então dois primos que participaram dessa tentativa de assalto, um terceiro criminoso ainda não identificado que fugiu e neste exato momento ele é procurado tanto pela Guarda Civil Municipal de Santo André, polícia militar e também polícia civil que fazem buscas para localizar esse terceiro criminoso que está em fuga. Aqui no local a gente percebe justamente essas peças são eh esses praticamente representa esse crime que aconteceu aqui, essa tentativa de assalto que acabou em tiroteio e com o criminoso morto baleado na região da cabeça, Casagrande. >> Bom, é um assunto aí que vai repercutir nas próximas horas. O DCK, claro, vai acompanhar ao longo dessa madrugada, não só apurando e na delegacia, junto às fontes da polícia também para conseguir eh trazer novos detalhes, então, desse caso, né? um suspeito morto, um preso e outro foragido como o Dick trouxe, é uma relação familiar, né? Dois primos,

então, atuando eh nesse caso que a gente tá acompanhando. Qualquer novidade me chama, Derck. Obrigado por enquanto. 1,57, pessoal. A Polícia Rodoviária Federal apreendeu mais de uma tonelada de maconha em uma das principais rodovias do país. A droga tava em um

caminhão que foi parado na rodovia Presidente Dutra, na altura da cidade de Queluz, no interior de São Paulo. Os tabletes estavam no compartimento de carga desse veículo. Após a pesagem oficial, a droga totalizou 1155 kg de maconha. É droga que não acaba mais, hein? motorista foi preso em flagrante. A gente tá vendo nas imagens,

né, todo esse volume de entorpecente apreendido então pela Polícia Federal. fardos e fardos e fardos que ali juntos, né, reuniam dezenas de tabletes, como a gente tá vendo. Então agora a polícia vai fazer uma investigação para entender o seguinte: qual era a origem e qual o destino do entorpecente, quem seria o responsável por essa droga e inclusive a a qual seria o volume total apreendido. Porque a gente sempre sabe que toda vez que você tem uma apreensão como essa, dependendo da situação, não é o único veículo que passa com droga. Outros veículos podem passar no chamado comboio do entorpecente, né? Eles passam ali com

intervalo eh de segurança, muito entre aspas, né? Mas é no intervalo eh que eles acabam fazendo o seguinte: se eventualmente tem um caminão que é preido, os outros conseguem passar na sequência. Pelo menos essa é a lógica que os bandidos acabam tendo, né? Mas o volume muito significativo, mais de uma tonelada de entorpecente, como nós mostramos para vocês. E olha, gente, um homem procurado pela justiça do Paraná foi preso após assaltar uma loja de conveniência aqui em São Paulo. Ele

fugiu acompanhado da namorada e da filha dela, uma criança. Olha que ousadia, gente. Câmeras de segurança registraram toda a ação e a polícia conseguiu localizar o suspeito pouco tempo depois. Tem reportagem. Toda ação foi registrada pelas câmeras de segurança do posto de combustíveis.

As imagens mostram o momento em que o criminoso invade a loja de conveniência, rende a atendente e pratica o assalto durante a madrugada na Avenida Marquês de São Vicente, na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. >> É, o indivíduo eh chegou no posto com o veículo, entrou numa conveniência, anunciou o roubo, né? eh fez simul eh simulou estar armado paraa atendente. Atendente de imediato entregou os valores, o que ele pediu, cigarro. Depois de render a funcionária e pegar o dinheiro e outros produtos da conveniência, o suspeito fugiu de carro.

>> Anotar a placa do veículo tava envolvido, eh, juntamente o COPOM aí, né? A rápida intervenção também do COPOM, que acompanhou é os radares por onde o veículo estava passando. A gente identificou o padrão para por onde ele poderia est indo, fez o cerco policial e conseguiu deter o indivíduo. >> O veículo foi localizado e durante a abordagem os policiais encontraram os produtos levados no assalto. Além de recuperar o material roubado, os policiais descobriram que o homem preso também era procurado pela justiça do Paraná. Ele acabou sendo preso em

flagrante pelo assalto e ainda teve o mandado de prisão cumprido. No carro também estavam a namorada do suspeito, que tem passagens por tráfego, e o filho dela, uma criança. >> Criança ficou em estado de choque, eh, de imediato. Todavia, aí com o preparo da Polícia Militar, a gente acalmou a criança, né, e conduziu essa ocorrência da melhor forma possível para ela, né, e infelizmente aí eh culminou na prisão da mãe da criança, né? >> Todos foram levados para a delegacia. A

criança foi entregue a um responsável e o Conselho Tutelar foi acionado para acompanhar o caso. >> Seguirá aí o processo penal, como tem que ser feito, todos os direitos resguardados aí para ambos e a criança permaneceu eh sob a custódia da tia, né? Olha só, agora acompanha as imagens de extrema crueldade que nós separamos para vocês. 22 pessoas foram presas pela Polícia Militar durante uma operação que acabou com uma rinha de galos na zona leste aqui de São Paulo, hein? Eu não consigo entender qual que é a graça que essa gente vê em torturar animais. No

galpão, os policiais encontraram 115 galos, esporas artificiais, medicamentos que, segundo a polícia, eram usados para deixar os animais mais agressivos durante as disputas. Olha só ali os ringues dessas dessas disputas, viu? A ação começou depois de uma denúncia de que homens armados faziam a segurança do local. Os detidos vão responder por maus tratos aos animais, crime ambiental e também exploração de jogos de azar. Vou mostrar para vocês agora uma reportagem exclusiva sobre o mercado paralelo de veículos chamados de só para rodar. São carros e motos, certo? Com

milhares de reais em multas e PVA atrasado, licenciamento vencido e vários outros problemas. O comprador sabe disso, o vendedor também sabe. Jornalismo do SBT entrou nesse mercado paralelo, investigou como funcionam as negociações e mostra quem compra, quem vende e quais são os riscos por trás do preço baixo. >> Oxa, me v aqui >> ela licencia, só não dá para transferir. >> É só as multas mesmo. O problema

>> é só para rodar. É só para rodar. >> Tem licenciamento. >> É, eu tô vendendo esse carro só para rodar. >> Minha placa de pitangueira também não transfere.

Barato, fácil de encontrar e completamente fora da lei. Basta alguns minutos navegando por redes sociais ou aplicativos de compra e venda para encontrar centenas de anúncios com a mesma expressão, só para rodar. O recado é claro. São carros e motocicletas vendidos por valores muito abaixo do mercado. Isso porque acumulam multas e PVA atrasado, licenciamento vencido e outras irregularidades. Em muitos

anúncios, o próprio vendedor admite que não compensa fazer o documento. >> Se for transferir, irmão, eu vou falar para você. Eu aconselho ter um esquema aí que a gente faz direto. >> Ah, não precisa nem falar comigo. >> É.

Se arrumasse um esquema para transferir ela, conseguisse transferir ela. A família do cara já falou para mim que não quer saber de nada, não tem inventário, não tem nada, não tem bloqueio, não tem nada. >> A equipe do Primeiro Impacto encontrou veículos que deveriam estar fora das ruas, mas continuam circulando porque alguém decidiu vender e alguém decidiu comprar. Mas esses carros têm uma característica em comum. Eles existem no papel, mas praticamente desapareceram para o sistema. São veículos que

continuam rodando, mesmo quando a documentação já virou um problema. Eles são chamados carros fantasmas.

O negócio funciona assim. O proprietário acumula multas, deixa de pagar impostos, não consegue licenciar o veículo e quando percebe que a dívida ficou maior que o próprio carro, tenta se livrar do problema. A solução encontrada vender para alguém que aceita assumir o risco. >> Ta pedindo nela oito conto, tá ligado? Um seis de 600 >> dá para fazer.

>> O mais impressionante é que essa negociação acontece praticamente sem barreiras. Basta abrir um aplicativo, pesquisar, encontrar dezenas de ofertas. >> Só o motor e o câmbio vale três palmas. >> O comprador geralmente sabe que aquele veículo tem problema. Não existe promessa de transferência, não existe garantia. E muitas vezes o próprio

anúncio deixa claro, é só para rodar. Ou seja, quem vende sabe, quem compra também. É para rodar, não é para >> para rodar. Já tô vendendo com clareza. O carrinho ele é bom. Você funcionamento

ele é OK. >> Mas esse tipo de negócio já não fica escondido apenas em aplicativos de compra e venda. Nas redes sociais, perfis especializados reúnem milhares de pessoas interessadas nesse mercado. Um dos mais conhecidos é o do influenciador Edinho Gomes, que mantém a página Carro Ruim e barato, dedicado à divulgação de veículos vendidos no estado em que se encontram, sem garantia em muitos casos, sem documentação regular. >> Carrinho só para rodar, galera. Aqui vou

mostrar o motor mais. >> A página já ultrapassa os 275.000 seguidores e reúne um público que busca justamente esse tipo de oferta. Nos vídeos, os veículos são apresentados com preços muito abaixo do mercado, enquanto as condições da venda são explicadas aos interessados. >> Não tem recibo, >> não tem recibo. Depois que vencer,

vamos fazer. Os anúncios deixam claro que os veículos são negociados no estado em que se encontram, sem garantia e com as condições informadas pelo vendedor. Aqui >> vou fazer R$ 2.000 rodando, motor fumaceando, o que tem tá aqui, galera. >> Segundo a Secretaria Nacional de Trânsito, Senatran, o Brasil tem mais de 210 milhões de veículos emplacados.

Desse total, cerca de 19 milhões apresentam algum tipo de regularidade, o que representa aproximadamente 9% da frota nacional. Os estados com o maior número de veículos irregulares são Santa Catarina, com mais de 1.441.000 registros, Pará com 1.250.000

Espírito Santo com cerca de 1.230.000 veículos em situação irregular. Não é preciso entrar em uma rua abandonada ou conhecer alguém do mercado clandestino. Basta fazer isso aqui, abrir o celular em questão de segundos, minutos, dezenas de anúncios aparecem.

Os vendedores informam veículo só para rodar e dizem que não fazem a transferência. O que deveria servir como um alerta se torna argumento de venda. Mas o barato pode sair caro, porque quem compra um veículo irregular assume riscos que começam no primeiro momento em que ele coloca o carro na rua. >> Infelizmente rotineira, né? Quando nos deparamos com esse tipo de veículo nas nossas operações, eh, via de regra, né?

O procedimento é a remoção do veículo ao pátio. >> Em uma abordagem policial, a situação pode mudar rapidamente. O motorista pode receber multa, o veículo pode ser recolhido e o destino é conhecido, o pátio. Nesse mercado, quase ninguém compra um carro, compra uma dívida. multas, impostos atrasados e restrições e o risco constante de perder o veículo. O

problema só muda de proprietário. Para retirar um carro apreendido, o proprietário precisa regularizar a situação, mas em muitos casos a dívida é tão alta que o veículo fica abandonado. >> E isso não é raro acontecer. O veículo ele sempre tem um início, né? A pessoa ela não paga o IPVA, aí não paga o IPVA, ela não vai conseguir pagar o licenciamento e aí no outro ano ela vai e não paga o licenciamento novamente. Aí

ela vai cometendo infrações de trânsito. As infrações de trânsito elas vão se multiplicando e a pessoa ela fica numa dívida num valor muito alto. >> A lista de problemas pode crescer rapidamente. Uma infração gravíssima, por exemplo, pode chegar a mais de R$ 290. Além disso, dependendo da situação, existe aplicação de fatores multiplicadores que podem aumentar ainda mais o valor. E quando as dívidas não

são pagas, o problema também pode atingir o proprietário registrado. No estado de São Paulo, débitos podem levar o responsável para o CADIM, o cadastro informativo de créditos não quitados. O proprietário com dívida junto ao financiamento ou multa e documentação do veículo atrasada, ele acaba vendendo, passando o veículo pra frente, aquilo que nós chamamos só para rodar. Aquele que compra, ele deixa de efetivar a transferência. Com isso, o proprietário anterior continua responsável pela dívida e pior, também pelas multas. Em

caso de negativação pelo CADIM, ele sofrerá abalo do seu crédito. No caso de venda do veículo com morte posterior do vendedor, aí então a documentação fica enrolada e depende de uma autorização judicial, um alvará judicial para poder fazer a transferência. >> Mas existe outro risco ainda mais grave. Veículos irregulares podem chamar a atenção de criminosos. Com documentação atrasada, dificuldade de rastreamento e ausência de transferência. Esses carros

podem ser usados como ferramentas para esconder a identidade dos envolvidos. >> Muitas das pessoas, elas acabam indo na vantagem financeira momentânea ali comprar um veículo muito abaixo do valor de mercado e elas nem imaginam que elas estão adquirindo ali um um veículo produto de crime, né? um produto de furto, produto de roubo. E esse veículo, quando nós fazemos ali no local da operação uma vistoria minuciosa e verificamos que o veículo é um produto dublê com adulteração de chassi, adulteração de motor, o a pessoa que tá conduzindo aquele veículo, ela tá cometendo um crime, né? Um carro vendido como barato pode esconder uma história completamente diferente. Pode ter sido

abandonado por antigo dono, pode ter passado por várias mãos e pode até carregar um histórico desconhecido envolvido numa cena de crime. >> Você também pode consultar, né, as plataformas do Detran, conselho e consultar a Polícia Militar para verificar a origem daquele veículo, caso você tenha dúvidas, para que você não caia, né, em golpes que, infelizmente, hoje estão aí em todas as partes. O carro pode até parecer uma oportunidade, mas na prática pode ser uma dívida sobre quatro rodas. Um veículo que circula pelas ruas, mas que para o sistema já deveria estar parado. Um carro que existe fisicamente, mas desapareceu da legalidade. O barato não é uma

oportunidade, é um problema esperando para aparecer. >> Carro não é lixo não. Só tá com os documentos, né? >> Esse é o problema dela, pai. >> 2:11, pessoal. Foi enterrado o corpo do

especialista em portões que desapareceu após sair para atender um cliente em Itaquetuba, na grande São Paulo. Essa é a vítima, tá gente? O corpo dele foi encontrado dias depois, encerrando então uma busca angustiante da família. Deric Toda tá por dentro desse assunto, vai trazer as informações pra gente ao vivo desse caso, agora com todos os detalhes, né? Até porque, eh, tinha-se uma expectativa muito grande, obviamente, Derck, que a família tinha encontrá-lo com vida. Veio a notícia de que não, que

ele estava morto. Agora, a família quer pelo menos que o suspeito eh seja preso, né, para pelo menos de alguma forma essa justiça ser feita. Algum sinal, algum paradeiro do suspeito, DK? Por enquanto não, Casagrande. É um crime que a Polícia Civil ainda trata com certo mistério, porque ainda não há informações sobre o que teria motivado justamente esse assassinato contra o Wallace Cerolde Prado, de 34 anos. Ele

foi enterrado nesse final de semana na zona norte de São Paulo. Uma cerimônia marcada com muita dor e justamente esse pedido de justiça, já que ele saiu de casa também da mesma região, saiu pra região de Itaquaquetuba, na Grande de São Paulo, realizar um serviço em um portão na quarta-feira. E aí ficou todo esse período desaparecido, a família completamente angustiada, chegou a fazer buscas em hospitais, em delegacias, até mesmo no ML, até que infelizmente recebeu uma notícia justamente do corpo dele ter sido encontrado praticamente carbonizado. E a equipe de investigação então se empenhou nesse caso, foi até esse local onde o Alice iria realizar esse serviço. Descobriu que nem o serviço sequer foi concluído, mas aí a investigação começou a encontrar indícios e vestígios desse crime.

Primeiro foi o óculos dele deixado nesse local e aí entrou, né, exatamente o principal suspeito desse caso que é o Jean, um amigo dele que também trabalha ali com serviços gerais, trabalha como pedreiro. E ele começou a passar algumas informações que não se encontravam, como valores do serviço que foram combinados, outros detalhes desse caso. E aí a casa começou a cair para ele justamente quando ele foi flagrado por imagens de câmera de segurança utilizando a motocicleta do Alice depois do crime. Houve o pedido de prisão temporário que já foi decretado pela justiça e neste exato momento ele é considerado foragido. Equipes da Polícia Civil devem realizar porções para tentar localizar o Jean, que é o principal suspeito desse caso. E aí ficam diversas lacunas desse

caso, justamente o que teria ocorrido, Casagrande para que o ALice fosse morto, qual é a motivação desse crime e também como ocorreu essa morte. Ah, ele ainda vai passar, ainda devem sair alguns resultados do Instituto Médico Legal para descobrir a causa dessa morte, mas é um caso cercado de mistério, porque o Alace que saiu de casa para trabalhar, um rapaz trabalhador, pai de duas filhas, é padraço de umado de de 15 anos, foi morto dessa forma, inclusive teve o corpo praticamente carbonizado. O mistério que a Polícia Civil ainda vai descobrir o que aconteceu e tenta localizar o Jean, que é o principal suspeito desse crime, Casagrande. >> Bom, só fazer uma pequena correção, esse é o Wallace, tá gente? Essa imagem que a gente tava vendo até então do homem sentado no sofá era o Alace. Eu vou

colocar a imagem do Jean que é o suspeito, para quem tá em casa e se tiver algum tipo de informação, é justamente ligar pro 90 da Polícia Militar ou ainda pro 181 da Polícia Civil. Ó, esse é o suspeito, tá gente? qualquer informação que leve a prisão dele é fundamental, porque a polícia, né, Derck e amigos que nos acompanham, claro, tem vários e vários elementos que de alguma forma possam colocar o Jean na cena do crime. Aquilo que a gente sempre fala, às vezes o povo fica bravo com a gente, Derck, manda mensagem: "Ah, por que que vocês falam suspeito?" Gente, é uma questão legal, tá? A pessoa só é e

acusada de um crime depois de um trâmite, quando você tem uma denúncia do Ministério Público e tudo mais. Até então ela é considerada suspeita, né? É uma questão burocrática e nós aqui não estamos para cometer nenhum tipo de crime. Pelo contrário, tá para passar a informação correta para todos vocês. Então, eh, o pessoal às vezes manda mensagem na rede social xingando, eh, falando barbaridades em relação a isso.

A gente tem que falar, é uma questão de cumprimento de lei e trazendo informação precisa e correta para todos vocês. Então, essa é a figura que a polícia tá procurando e essa é a vítima, tá? Esse é o Alace que a família enterrou e agora busca por justiça. Estamos atentos a esse caso, viu, Derck? Qualquer novidade, claro, a gente vai atualizar pros amigos e amigas que nos acompanham.

Olha só, esse foi o velório, né? Velório que a gente observa com muita gente, pessoal, tá? Eh, como não poderia ser diferente, né? Toda vez que você tem eh uma despedida de um ente querido, ainda mais num cenário como esse, e a dor já é ainda maior. Quando a pessoa morre por si só, eh por uma doença ou até mesmo e morte por questão de idade, as pessoas já sofrem, né? Porque é um ponto final

da vida daquela pessoa na terra. Só que quando a pessoa é vítima de uma injustiça, de uma violência e de uma brutalidade, essa dor aumenta e multiplica sei lá por quantas vezes. Por isso que a gente vê essa comoção. É a família revoltada, revoltada com razão, querendo justiça. E a investigação agora vai voltar um pouco na linha do tempo, vai conseguir entender como era a relação do do Alace com o Jean, qual o momento inicial do desentendimento deles, eh, e como isso foi eh foi crescendo ao longo do tempo, para perceber, inclusive se eles tinham algum outro problema que não esse que o Derick citou pra gente. Até porque no primeiro

momento, né, Eric, tem essa questão dos valores, enfim, é, esse pode ter sido mais um passo de um eventual desentendimento. Por isso que a polícia quer entender a relação deles exatamente como era, para ver se já tinha mais coisa do passado, né, Derck? >> Sem dúvida, Casagrande. A Polícia Civil tem diversos mecanismos para justamente descobrir essa resposta. deve analisar eh o celular do da vítima do Alace, pode pedir a quebra do sigilo telefônico. A

partir disso, descobrir a parte das mensagens, o que era conversado entre os dois, se havia uma desavença além da de uma possível discussão relacionado ao dinheiro, ao pagamento, que isso também tá sendo investigado pela Polícia Civil, ou até mesmo uma richa ainda mais antiga, ou se até de certa forma a relação dos dois não tinha nenhum problema. E aí aconteceu esse problema que desencadeou essa morte no momento em que realizavam ali o serviço em Itaquaquetuba, na grande São Paulo. Tem esse mecanismo de investigação e também deve ouvir as pessoas próximas tanto do AS, inclusive os familiares, quanto do Jean. Principal suspeito desse caso. Talvez até mesmo os familiares do Jean podem ajudar nessa investigação policial. A gente vê isso

corriqueiramente. Pol Civil pode ser que enquadre justamente essa investigação a partir desse caminho, mas também deve analisar imagens de câmera de segurança, isso se é que existem, que podem ter mostrado esse serviço ou a dinâmica até mesmo dessa ocultação e local em que o corpo do Alace foi encontrado, já que teria sido carbonizado, ou seja, foi um corpo em que foi colocado ali chamas justamente para dificultar o trabalho da Polícia Civil enquanto identificação de vítima e também enquanto justamente a localização desse suspeito. É um verdadeiro mistério que aconteceu nesse caso. E a pergunta que fica é por o foi morto e como também Casagrande. É isso, Derck. Estamos atentos aí a esse caso.

Obrigado por enquanto pelas informações. Qualquer novidade a gente atualiza os amigos e amigas que nos acompanham. Turma 2:19 pelo horário de Brasília. Vamos dar uma uma aliviada aqui no assunto. Quero abrir a janela para dar uma espiada. Como é que tá São Paulo? Ó,

feirinha da madrugada para vocês, hein? Feirinha da madrugada no centro de São Paulo, na região do Braz. Várias e várias barracas montadas. Olha isso. A gente tá observando aí, ó, vários pontos ali do do centro de São Paulo. Logistas

de todo o Brasil vem pra capital paulista na feirinha da madrugada para fazer compras, para levar depois então paraas suas regiões para fazer a revenda, né? E algumas pessoas que eventualmente acabam comprando para uso pessoal. Fer na madrugada que faz com que o trânsito fique interrompido ali em algumas ruas da região do BR. E depois, conforme as horas vão avançando, as vendas terminam, aí a liberação pro fluxo de pessoas está liberado. Aí começa o outro ponto do Bras, né?

Começam as lojas abrindo as portas para a venda de confecções, né, de roupas, enfim. Ah, que esse é o coração do comércio de roupas aqui na cidade de São Paulo. Previsão de uma segunda-feira sem nuvens no céu. Combinado? Não tem previsão de chuva. Vai ser um dia de

temperatura agradável, tempo firme, máxima. de 27º aqui em São Paulo. 2:20. Pessoal, vamos girar para trazer uma outra informação. Os turistas estrangeiros, olha isso, estão gastando mais aqui no Brasil. No primeiro

semestre deste ano, eles injetaram mais de 5 bilhões de dólares na economia, segundo dados do Banco Central divulgados pela Ratur. O aumento já é percebido por quem trabalha com turismo e também com alimentação. >> Seja em bares, restaurantes ou nas praias do Rio de Janeiro, os sutaques se misturam. Quem vem de fora quer conhecer as paisagens, experimentar a culinária e viver um pouco da rotina carioca. E enquanto aproveita a viagem, também ajuda a aquecer o comércio. Noss é

dinamarquês, mas vive há 3 anos no Brasil. já passou por diferentes cidades. Uma escolha influenciada pelo amor ao país, mas também pela questão financeira. Ele trabalha remotamente e diz que aqui consegue ter uma boa qualidade de vida. >> Aqui é muito melhor, aqui é muito multiturista.

>> Dados do Banco Central mostram que de janeiro a junho, os turistas internacionais deixaram 5 bilhões 600 milhões de dólares na economia brasileira. É um crescimento de 12% em relação ao mesmo período do ano passado. A maioria da clientela deste restaurante espanhol, de frente para a praia de Copacabana é de turistas. >> A gente tem muita turista, eh mais turistas do que clientes mesmo que moram aqui nas redondezas. >> É pelos aeroportos que chega a maior parte desses visitantes e a partir do desembarque eles passam a consumir diferentes serviços. se hospedam, fazem

passeios, usam transporte, compram e frequentam bares e restaurantes. Um dinheiro que circula pela economia e beneficia vários setores. Segundo dados da Imbratur, do Ministério do Turismo e da Polícia Federal, mais de 5.261.000 turistas internacionais visitaram o Brasil no primeiro semestre. Desse

total, 3.531.000 desembarcaram de avião. Um crescimento de 13,3% em relação ao mesmo período do ano passado e o maior volume da série histórica para um primeiro semestre. O transporte aéreo respondeu por 67% de todas as chegadas internacionais. Com

mais visitantes circulando pelo país e gastando mais durante a viagem, o turismo internacional fortalece a economia, movimenta diferentes setores e confirma que o Brasil continua atraindo quem busca muito mais do que um destino de férias. >> Pessoas, animais, natura, tudo, tudo perfeito. >> Isso é bom. A economia agradece, até porque toda vez que um turista vem, mais do que hotelaria, alimentação, eles compram no comércio, certo? eles acabam movimentando a economia como um todo.

Isso ajuda bastante, até porque o turista, dependendo de qual parte do mundo ele vem, o dinheiro deles vale muito na cotação. Então eles acabam esbanjando, acabam realmente curtindo bastante e claro, os anfitriões, no caso, os brasileiros, acabam agradecendo e muito toda essa movimentação. Turma, 2:23, o Rio Grande do Sul voltou a entrar em estado de alerta para tempestades e também para vendav. Em São Leopoldo, na região metropolitana de Porto Alegre, o rio dos Sinos atingiu a cota de inundação e já avança sobre ruas próximas à margem. Pelo menos 20 moradores precisaram deixar as casas.

Para quem ainda permanece no local, o medo voltou. Dona Antônia acompanha de perto cada oscilação do nível da água. >> Depois de 2024 para cá, eu fiquei com medo porque 2024 ela pegou todo mundo de surpresa, ninguém esperava aquilo, né? E daí eu perdi tudo que eu tinha. Aí agora quando começou a chover e encher o rio, comecei a ficar com medo. Entrei em

pânico. >> A água já tomou parte do pátio da casa da mãe do Rafael. Mesmo acostumado com a proximidade do rio, ele diz que cada nova cheia traz preocupação. Não, >> a gente fica com medo, a gente não quer. É uma, é uma coisa que que incomoda, né?

A gente tá ali com aquela situação e às vezes traga alguma coisa ou outra, a o acesso atrapalha, sabe? A cheia mudou a paisagem e aproximou dois mundos que normalmente ficam separados. A água que invadiu áreas urbanas também abriu caminho para a vida silvestre. E entre os moradores surgiu uma cena incomum. Um filhote de jacaré de papo amarelo foi encontrado circulando pela região.

Depois da chuva, o alerta muda de foco. A preocupação agora é com o vento. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, as rajadas de vento podem chegar aos 100 km/h em algumas localidades, com potencial para derrubar árvores, destelhar casas, danificar a rede elétrica e provocar interrupções no fornecimento de energia e a instabilidade não da trégua. Na próxima semana, a chuva volta a avançar sobre a região sul do país. Em Porto Alegre, a elevação do Guaíba também afeta moradores. Segundo este meteorologista,

as chuvas acima da média estão sendo provocadas pelo fenômeno Euninho, que ainda vai ganhar força nos próximos meses. Essa condição, a tendência mesmo assim é que o mês de agosto possa apresentar acumulados de chuva elevados no sul do Brasil e as três estados devem ter chuvas acima da média. Isso é um impacto direto do Elninho, né, que está sobre o Oceano Pacífico de forma intensa e que deve ganhar mais intensidade ao longo do mês de agosto. >> A Defesa Civil do Rio Grande do Sul orientou os moradores das cidades de São Leopoldo e Porto Alegre a buscarem abrigo em locais seguros até que as chuvas realmente cessem nesses locais. E uma promessa de emagrecimento ainda mais rápido que as canetas já conhecidas, tá circulando ilegalmente aqui no Brasil, viu gente? Mas os riscos

do uso do medicamento podem ser muito altos. Como conta a reportagem, >> os frascos parecem comuns, mas escondem um medicamento que ainda não tem aprovação para uso em nenhum lugar do mundo. A retatrutida é um medicamento experimental desenvolvido para o tratamento da obesidade e do diabetes e ainda está em fase final de testes clínicos. Mesmo sem liberação das agências reguladoras, o remédio circula ilegalmente em grupos nas redes sociais. Em vídeos, usuários compartilham os efeitos da caneta. Eu fiquei saciado

muito rápido. Se fosse em outros tempos, eu tinha pedido mais coisa. >> Segundo os estudos clínicos da companhia que desenvolve a caneta, a retatrutida pode levar a uma perda de peso de até quase 23%. Mas especialistas alertam, usar um produto que ainda não foi aprovado representa um risco importante à saúde. >> As pessoas não sabem nem como que ela deve ser usada, não tem bula, não foi aprovada. Já houve caso de pessoas com

peso normal, toma dose excessiva, sem internada, com desidratação, tem insuficiência renal, eh, pelo pelo uso de doses grandes do remédio. Então, assim, existe um risco de casos graves. Sim. Dados da Polícia Federal mostram que nos últimos 12 meses foram realizadas mais de 3.600 apreensões de medicamentos para emagrecimento em todo o país. Mais de

259.000 unidades foram tiradas de circulação em o prejuízo estimado em quase R milhões de reais para o crime. São Paulo lidera o ranking das apreensões, seguido por Paraná e Mato Grosso do Sul. Além de não ter registro, muitos desses medicamentos entram no país por contrabando, sem qualquer garantia de origem ou das condições adequadas de transporte e armazenamento. Elas procuram de toda forma tentar burlar a fiscalização e ocultar de diferentes formas esse tipo de material, seja ocultando em compartimento de motor, portas de veículos, procurando realmente aqueles compartimentos ocultos, ao veículos ou até muitas vezes trazendo colados ao próprio corpo. É, não é uma questão

somente de combate ao crime, né, mas também de saúde pública. Enquanto a retatrutida segue sem aprovação, a Anvisa continua ampliando as opções regulamentadas. Aline nota, a empresa que desenvolve a retatorutida reforçou o medicamento, está em fase três de estudos clínicos e afirmou que ninguém pode vender o produto. Quero falar agora, gente, sobre casos recentes de complicações fatais durante a realização do exame de colonoscopia. Inclusive, esses casos recentes despertaram a preocupação sobre a confiança no procedimento, só que os médicos garantem que é seguro e indispensável para prevenção e diagnóstico de doenças no intestino.

>> Em São Paulo foi enterrado o corpo de Mariana dos Santos Cândido, de 41 anos, que morreu após ter o intestino perfurado durante a realização de uma colonoscopia de rotina no hospital municipal de Hermelino Matarazo. é o segundo caso em 10 dias. No Rio de Janeiro, uma mulher de 53 anos não resistiu ao realizar o mesmo exame no Hospital Municipal Salgado Filho. Elisângela Rodrigues também teve o intestino perfurado. O irmão de Thiago que faleceu em fevereiro deste ano, conta que ele tratava um problema renal crônico quando percebeu um sangramento nas feeses e recebeu a indicação para fazer o exame.

>> Ele era muito precavido. qualquer sintoma assim devido já ao processo que ele tinha em saúde. Então ele sempre fazia novos exames para ver e foi fazendo nesse exame numa clínica aqui da cidade mesmo, uma clínica particular. >> No procedimento, teve o intestino perfurado, foi transferido para um hospital em outra cidade, mas não resistiu. Só a colonoscopia pode evitar ou detectar o câncer de intestino. Em

70% dos pacientes não há sintomas. Por isso, os médicos alertam para a importância do exame. >> Na literatura, a gente tem estatística de 003% das dos exames terem algum tipo de complicação. Então, um exame bastante seguro. A população não deve temer por conta de intercorrências que eventualmente venham acontecer.

>> A colonoscopia permite ao médico visualizar com precisão a região colon retal. Utilizando um tubo flexível equipado com uma câmera, é possível identificar pólipos e outras anomalias que, se não tratadas, podem evoluir para câncer. Todo pólipo encontrado é removido e enviado para análise patológica, o que garante um diagnóstico preciso e a prevenção de complicações futuras. >> O principal exame para prevenção de câncer intestino é a colonoscopia. Ele é o padrão ouro, porque além de nós diagnosticarmos as lesões pré-malignas ou já o câncer instalado, a gente pode retirar essas pequenas lesões que são os pólipos. Então isso vai ajudar a reduzir

drasticamente o nível de incidência de câncer na população. >> O procedimento é feito com sedação, portanto ninguém sente dor. O desconforto está no preparo. É preciso utilizar medicamentos laxantes para que o intestino fique limpo. Mas algumas pessoas têm bons motivos para colocar os prós e os contras na balança e fazer o exame. É o caso desta psicóloga que tem

a doença de Cron, um problema autoimune que ataca o aparelho digestivo. Ela tem oito vezes mais chances de ter um câncer. A avó já teve e o pai faz controles periódicos. Para ela, a colonoscopia é rotina a cada se meses. Meu pai, uma vez ao ano ele faz a colono, eu faço pelo particular e meu pai faz pelo SUS. Nunca tivemos nenhum

problema nesse exame na família. Eu já tive na família, né? Minha avó paterna passou por esse sofrimento. Então, para que eu não chegue lá, o caminho é controlar pela colônia. Olha, a Secretaria Municipal de Saúde aqui de São Paulo abriu uma sindicância interna para apurar o que ocorreu durante o exame. No Rio de Janeiro, a Secretaria

Municipal também investiga o atendimento prestado à paciente. Olha, gente, chegou aos postos de combustíveis no fim de semana, a nova composição da gasolina. O percentual de etanol na mistura aumentou para reduzir a dependência da importação do produto que tem sofrido bastante com preço, principalmente por causa do conflito no Oriente Médio. >> O combustível que sai da bomba vai mudar não na cor, nem no cheiro, mas na composição. A partir deste sábado, a gasolina vendida no Brasil passa a ter uma parcela maior de etanol anidro na mistura. Sobe de 30 para 32%.

A mudança foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética e terá a validade inicial de 180 dias. Segundo o governo, o objetivo é reduzir a dependência da gasolina importada em momento de instabilidade no Mercado Internacional de Petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Com a medida, a expectativa é que o país deixe de importar cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano. >> A decisão foi questionada pelo Ministério Público Federal que pediu a suspensão da mudança. O MPF alega que não há comprovação técnica suficiente sobre a segurança da nova mistura. No

documento enviado à justiça, o procurador disse que a administração pública não pode transformar milhões de consumidores em sujeitos passivos de uma experiência regulatória, sem prévia demonstração científica suficiente acerca da segurança da medida adotada. O presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva explica que os veículos Flex já foram projetados para funcionar com diferentes proporções de etanol até com combustível puro. Já os motores, exclusivamente a gasolina tem uma menor margem para alteração na composição do combustível. Ele alerta que o problema é se esse percentual de álcool continuar aumentando. >> A medida que você vai colocando muito mais etanol, você vai perdendo a vantagem que o combustível gasolina tinha como consumo lá atrás, quando era um 22%, depois 25, 27 e aí vai, entendeu? Daqui a pouco nós estamos

chegando numa numa mistura que não é mais gasolina, é gasol, né? Ele ainda dá dicas aos donos de carros à gasolina que quiserem evitar um eventual desgaste a longo prazo. >> Existem aditivos, mas nós não não falamos do aditivo AOB. E aí depende de cada consumidor, ele tem que ver com o mecânico dele, com a oficina que faz a manutenção do carro dele, né? No Brasil existe ainda a possibilidade da gasolina premium, que o teor de etanol é menor, né? Mas é uma gasolina mais cara.

>> Agora 2:35 pelo horário de Brasília. Agora 2:36. Já virou o relógio. Mudando um pouco de assunto, gente, começou a edição de número 41 do Festival Internacional de Inverno. A programação conta com concertos, oficinas musicais, apresentações culturais, gastronomia atípica e várias atividades abertas ao público, transformando a comunidade em um grande palco de encontros, aprendizagens e experiências culturais.

Em Vale Vênito, o silêncio e a delicadeza dos instrumentos fazem parte das apresentações. O Festival Internacional de Inverno chega na edição de número 41. O evento atrai estudantes de vários estados brasileiros. >> Para mim é extremamente importante ver o trabalho que eles estão fazendo e também saber o jeito que eles tocam, porque sempre uma coisinha diferente outra. A gente tem muito o que aprender com isso.

>> Eu faço faculdade em Curitiba, faculdade de música na UFPR. E eu venho para cá nesse festival principalmente por causa do professor Milton Maciadre, que é o professor de contrabaixo, que foi professor do meu professor atual lá na UFPR. E assim, ele é um grande professor, então é imperdível esse festival. >> Os professores vindos de seis países são um outro destaque do festival e todo dia é aqui dentro da igreja que eles se apresentam em recitais. Abertos à comunidade. Ao todo, 105 estudantes

participam do evento. Esta japonesa, que toca marimba, é uma das 17 professoras que se apresentaram para o público.

>> Na verdade, eu não tinha menor ideia do que esperar, nem de quantos alunos ou que tipos de instrumentos teríamos. Mas é incrível que tantos alunos toquem tão bem cada um dos instrumentos, violino, trompete ou qualquer outro tipo. Os alunos têm um nível altíssimo. Na plateia, cada apresentação conquista novos ouvintes e mostra que a música erudita pode emocionar mesmo quem veio pela primeira vez. >> Maravilhoso. Tudo tá maravilhoso aqui.

Vale a pena vir. >> Vale a pena muito a vir. A música também chama para a festa. Basta atravessar a rua para encontrar um ginásio lotado, mesas cheias e a alegria do nono e da nona. É que a semana cultural italiana celebra as tradições trazidas pelos imigrantes que ajudaram a construir a história da quarta colônia.

>> Nossa comunidade sempre aguerrida, né, trabalhando dedicada. Nós somos uma comunidade para fazer a semana cultural italiana acontecer junto com o festival do inverno, Universidade Federal junto, né, com a universidade. São dois grandes eventos, 41 anos, né, estamos trabalhando, comunidade trabalhando, dedicada, né, para que aconteça, que as pessoas que venham aqui se sintam à vontade. >> Boa música e animação à moda italiana, receita que deve atrair pelo menos 12.000 pessoas para os jantares ao longo da semana.

>> Mais de 280 voluntários trabalham para servir a comunidade, exemplo de como a herança italiana continua sendo transmitida de geração em geração. >> A gente já acompanha o festival há alguns anos e, enfim, é comemoração, é trazer a família, é bacana,

>> muito legal. Vale a pena compartilhar. Boas histórias, né, turma? 2:39. Olha, o incêndio atingiu o apartamento de um prédio na região da Praça da República, bem no centro da capital paulista, viu?

Segundo o corpo de bombeiros, o fogo começou no terceiro andar, mas acabou atingindo um outro apartamento no quarto andar. Entre as causas apuradas, há relatos de que o incêndio pode ter começado depois de uma briga de casal. A gente tá vendo aí, ó, 10 foram enviadas pro local para fazer o trabalho de combate à chamas. Ninguém ficou ferido, mas o prejuízo existe, né? A gente percebe que o SAMU também foi enviado para o local, justamente porque dependendo da situação, eh, alguma pessoa poderia ter ficado ferida, o que não aconteceu. Polícia Militar foi paraa

área também. Muitos curiosos acompanharam o trabalho do Corpo de Bombeiros e agora o laudo da Polícia Científica deve apontar o que de fato provocou este incêndio. E olha, as trilhas fazem parte dos passeios preferidos de quem é aventureiro, viu? Mas a diversão pode virar um risco muito grande caso cuidar os básicos não sejam tomados. >> Com o tempo firme, não faltam opções para quem queira aproveitar a natureza.

O Parque Nacional da Tijuca é um dos mais procurados. São mais de 20 trilhas a serem exploradas em uma área de quase 40 km qu estende pelas zonas norte e sul do Rio. Só no ano passado foram 2.300.000 visitantes. A cerca de 500 m de um dos

acessos ao parque, fica o primeiro grupamento de socorro florestal e meio ambiente. A unidade do Corpo de Bombeiros reúne militares treinados para atuar em áreas de mata, montanhas e cachoeiras. O Corpo de Bombeiros do Rio é acionado quase diariamente para resgates em áreas como esta. São ocorrências que poderiam ser evitadas com planejamento e precaução. A maioria dos chamados é de pessoas que entram em trilhas desconhecidas e acabam se perdendo.

>> Segundo os bombeiros, muitas dessas ocorrências acontecem porque as pessoas têm a falsa sensação de segurança apenas por estarem em um parque urbano. São pontos lindos, maravilhosos, mas que a pessoa tem que tá um pouco preparada para poder fazer essa trilha, principalmente com guia, vestimento adequada, calçado adequado. >> Só este ano o grupamento de socorro foi acionado 211 vezes para resgatar aventureiros em florestas, matas e trilhas. No mesmo período do ano passado, 159 chamados foram atendidos. Fedra Gávia, por exemplo, é um dos lugares que a gente tem um aumento significativo de acidente. Tem pessoas

que conseguem subir, depois não conseguem descer, ficam presas. Tem pessoas que passam mal, porque é sim a trilha mais difícil aqui do município do Rio de Janeiro, a mais puxada que mais exige. E também a gente tem aqui muito acidente em cachoeira. As pessoas vêm, tiram foto, querem postar foto, né, fotos assim bonitas, não tá errado. O errado tá você assumir um risco que você não deve. Em Maricá, no litoral, um

homem morreu depois de escorregar durante uma trilha. Caio Aguiar tentava tirar uma foto quando perdeu o equilíbrio. Ele caiu de uma altura de 150 m. No mesmo município, duas semanas antes, outro acidente terminou em morte. Mesmo com equipamento de segurança, uma mulher de 59 anos escorregou em uma gruta. No mês passado, um turista

canadense morreu depois de cair de um penhasco durante uma trilha no Parque Nacional da Tijuca. O alerta vale para todo o país. No Paraná, uma fotógrafa foi arrastada pela correnteza de um rio durante uma trilha em Sapupema, no interior do estado. O corpo dela foi encontrado no poço de uma cachoeira. cco dias depois do desaparecimento.

>> De repente pode acontecer de fechar o tempo, começar a chover, então ela tá em meio n mata, ela não consegue ver essa mudança de tempo. Além disso, a alimentação sempre leve, tá? Procura levar alimentação, mas principalmente hidratação. >> E olha, pessoal, a energia elétrica foi restabelecida para todos os clientes afetados pelo forte vendaval que atingiu o rio na semana passada. Le tem as informações.

>> A concessionária Light informou que todos os clientes aqui na cidade do Rio de Janeiro já tiveram a energia elétrica restabelecida. Nós lembramos que na última quarta-feira um vendaval com ventos de mais de 100 km/h causou muitos transtornos, não só aqui na cidade do Rio de Janeiro, como em outros municípios do estado. Nós tivemos muitas quedas de árvore, destelhamento, quedas de muro e além dos danos materiais, infelizmente nós tivemos as mortes do Tásio Maia dos Santos, ex-jogador do Botafogo, do amigo dele, o André Cordeiro. Eles estavam trabalhando em Santa Teresa quando um muro acabou desabando sobre eles. Eles acabaram morrendo no local. E também nós tivemos

o pescador em Parati, Celson Júnior, que estava desaparecido, mas infelizmente eh foi encontrado já morto pelas equipes de salvamento. Mais de 1.1.000 clientes da Light tiveram algum momento, desde a quarta-feira, o fornecimento de energia elétrica afetado, né, por conta do vendaval. Mas a boa notícia, portanto, passada pela concessionária, é que todos os clientes aqui da cidade do Rio de Janeiro já estão com a energia restabelecida. Os últimos trabalhos

foram na madrugada desse domingo, trabalhos pontuais de equipes da Light em alguns imóveis aqui na capital fluminense. >> Pessoal, 15 paraas 3 e olha só, tem estreia saindo do forno aqui no SBT. É o SBT Cidades que começa hoje às 6:15 da tarde sob o comando de Rodrigo Bocarde e Errica Reis. No mês em que completa 45 anos de história, o SBT reafirma aposta em inovação e conteúdos de alta qualidade. E é aí que também surge o SBT Cidades.

>> Jornalismo de verdade não fica apenas dentro do estúdio, é aqui na rua em contato com a população. >> O formato é focado na prestação de serviços, apuração comunitária e participação do público em tempo real. O novo programa Marca a volta de Rodrigo Bocarde, a TV aberta. >> E você sabe que a gente fala a mesma língua. >> Feliz demais de estar aqui no SBT. Já

era um desejo muito grande meu, né, de estar aqui. E o mais legal de tudo é um projeto novo, um projeto diferente, inovador, que não existe em outro lugar e que o SBT topou encarar. É uma proposta minha de fazer da TV aberta uma conexão com o mundo digital. Ao lado de Bocard estará a jornalista Érica Reis na condução do programa. Eu >> já assistia o Bocard, gosto muito do trabalho dele, acho ele rápido, um cara que fala com o povo, que conversa, que sabe o que quer e estar com ele ali é um privilégio, né? Então tô muito feliz,

vai ter muita história, muito problema resolvido e a gente conta com a sua presença, hein? >> O SBT Cidades vai reunir a credibilidade do jornalismo do SBT com a interatividade da internet. A apresentação será realizada aqui nos estúdios do SBT na Ianguera em São Paulo. Mas você aí de casa vai poder participar de qualquer lugar enviando denúncias e sugestões em tempo real. O grande diferencial está na parceria com o Boca TV, canal digital criado por Rodrigo Bocarde no YouTube. Eu venho

nesse projeto meu de Boca TV, um propósito de dar voz pras pessoas, né, de amplificar a voz das pessoas, que as pessoas sejam ouvidas, que as pessoas tenham oportunidade, né, de de falar dos seus dramas, poder ter isso dentro do SBT, usando o SBT para amplificar ainda mais o projeto e a voz das pessoas. Isso é fascinante. Cobrança é cobrança para construir lugares melhores para nós. >> Você aí de casa pode participar interagindo através do Instagram do jornalismo do SBT ou do WhatsApp que aparece agora na sua tela. O SBT Cidades vai ao ar de segunda a sexta a partir das 6:15 da tarde com programação local para a grande São Paulo e algumas regiões do país. E às 7:15 da noite o

jornal passa a ser exibido para todo o Brasil. através das nossas afiliadas espalhadas pelo país. Aos sábados, o SBT Cidades começa às 15 paraas 7 da noite com exibição local e 7:15 nacional. >> A partir de segunda-feira, então é um convite meu, você não vai me abandonar, não me abandone. SBT Cidades de volta à TV aberta num projeto maravilhoso com Boca TV junto, que é um canal que dá voz a você. O SBT vai amplificar ainda mais

a sua voz. >> Onde você vai, eu vou junto >> agora. Ah, >> SBT Cidades.

>> O mundo gira informação não para. Na Indonésia, um incêndio em uma balsa deixou cinco pessoas mortas. De acordo com as autoridades locais, quando as chamas começaram, 271 passageiros e tripulantes estavam a bordo desse barco turístico. Agentes de resgate foram acionados e começaram os procedimentos de socorro. 225 pessoas foram resgatadas e 41 seguem desaparecidas.

As causas do incêndio ainda são investigadas e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, irá retomar as negociações com o Irã nesta segunda-feira. A bordo do Air Force One, o avião oficial da presidência americana, Donald Trump disse que adiou um ataque a instalações iranianas previsto para o fim de semana depois de aceitar um pedido de países do Oriente Médio. by Saudi Arabia, UAE byar and by IR we were all set to go about at this time right now and would

Trump garantiu que as Forças Armadas Americanas seguem prontas para agir. caso o diálogo fracasse, mas que ele prefere não matar mais pessoas.

>> O presidente norte-americano afirmou que o regime iraniano acompanhou a mobilização das tropas e conhece o poder de fogo dos Estados Unidos. No sábado, Trump conversou por telefone com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, Mohamed Bin Salman. O príncipe herdeiro enfatizou a necessidade de priorizar o diálogo. Depois da ligação, Donald Trump publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que o Irã e outros países do Oriente Médio pediram tempo para concluir um acordo que levaria à reabertura imediata, completa e total do estreito de Ormus. e nas palavras dele acabaria com a ameaça nuclear iraniana.

Ele disse que Israel também concordou com a trégua. Essa aparente desescalada ocorre após dias de hostilidade de ambos os lados. Recentemente, ataques foram registrados em diversos países do Golfo Pérsico, pelo Mar Vermelho e até mesmo em uma instalação norte-americana no Egito. Olha, pessoal, diante das instabilidades no Oriente Médio, dos riscos ao abastecimento global de petróleo, países buscam reduzir a dependência na região. A OPEP Mais aprovou a elevação da cota de produção com quase 188.000 barris

diários a partir de setembro. As medidas podem reduzir a dependência do petróleo que passa pelo estreito de Ormus e diminuir o impacto das tensões na região sobre a economia global. Vamos ver. >> Na verdade, eu acho difícil que a gente tenha alguma novidade muito grande, né? Os principais eventos já vem transcorrendo na sua integralidade desde fevereiro, março, né? Então eu não

acredito que a gente tenha uma piora significativa, mas é a continuidade desses eventos. a continuidade da guerra e do fechamento do trecho de Ormus, principalmente, é que pode afetar, na verdade tanto a inflação global significativamente, quanto as políticas monetárias, especialmente nos Estados Unidos, que afeta todos os demais países. Então, eu não acredito que nesse momento a gente deva ter uma grande novidade que possa mudar o curso, nem pro bem, nem pro mal, infelizmente. Pro bem também não acredito. Agora, Augusto, até que ponto a economia no mundo consegue aguentar essa indefinição sobre o estreito de hormoso?

>> É o que a gente vem passando quando a gente olha pros períodos período recente, né? Então você mencionou, por exemplo, a volta de 180.000 barris, né? Aumento na cota da UPEP, né? Eh, aqui falando no português bem claro, faz cosquinha na queda da produção e da oferta global que chegou a 10 milhões de barris dia com o fechamento do Stream Mous ali em março, né? Então, de fato,

eh, nós temos um problema grave e o Irã sabe disso. O Iran sabe que a principal arma dele, né, é justamente o controle que ele consegue executar ali, né? Inclusive no dia de hoje foi anunciado avanço nas tratativas com OMAN para como vai gerenciar, né? E o Irã avança nessa questão. O qual que é o grande problema, né? O grande problema é que o preço do

petróleo que no começo do ano ficou oscilando na virada do ano passado para esse entre 60 e 70 o barril, hoje tem oscilado, né? O último preço aqui tá oscilando entre 80 e 90, né? E isso puxa eh os países, os preços de gasolina, diesel no mundo inteiro. Quem que mais está sofrendo com isso são os países em que os preços oscilam de acordo com o mercado livremente. E os americanos são um desses casos, né? Então, nos Estados

Unidos, o preço da gasolina, por exemplo, né, chegou a ficar um bom período acima de 4, chegou a aproximar de $ o galão, né? E isso afetou muito a popularidade de Donald Trump. Então, do ponto de vista político, tem esse grande efeito que ainda tá sendo manejado e certamente até novembro que temos eleições nos Estados Unidos deve seguir no horizonte e o Irã sabe disso. Do ponto de vista global, o grande desafio é a taxa de juros, né? Se a inflação segue subindo, ó, vale lembrar que a inflação de maio nos Estados Unidos se aproximou da inflação brasileira, superou 4%, né, no acumulado, né, isso é muito alto pros Estados Unidos e vem dificultando a queda do juro americano. E se o juro

americano tem uma dificuldade de cair, todos os juros no mundo inteiro têm dificuldade em cair e esse problema vai afetar a gente aqui também, né? Isso vai diminuir investimentos, dificulta as famílias a conseguirem honrar os seus pagamentos e isso vai afetando a economia de um modo mais prolongado. >> Agora, Augusto, eh eh você acredita que com as eleições de meio meio mandato do Congresso lá norte-americano, podemos ter uma assinatura de acordo? >> Eu acho que os Estados Unidos precisam de um acordo o mais rápido possível, né? Porque para que essa quando a gente olha pras pesquisas em relação ao Donald Trump, né, a última que saiu agora no final de julho, mostra o Donald Trump com um desempenho que é igual ao período da invasão do Capitólio. Portanto, é o

pior período da história de avaliação da pessoa, né, do presidente Trump. Então, a capacidade que ele terá de influenciar nessa eleição, né, de mandatos, né, aí do Congresso americano, eh, depende justamente da recuperação dessa popularidade, que, por sua vez, fundamentalmente depende dele cumprir a promessa dele, de que ele não faria guerras, acabando com essa, né, e por outro lado, de eh impulsionar um cenário melhor econômico, visto que uma parte da avaliação ruim dele é justamente a incapacidade de gerenciar a economia. Então ele precisa de um acordo, de um acordo que derrube rapidamente os preços do petróleo e que seja capaz de eh dar tempo da população perceber uma melhora. Então ele precisa de um acordo provavelmente até no máximo setembro, digamos, né? Para que os efeitos até novembro possam ser sentidos pela população americana. Agora, ele tá numa

numa sinuca de bico, né? Porque esse é um acordo que o Irã tem muito mais força para implementar eh a seu interesse, né? Ainda que a força militar seja completamente desigual e que os americanos efetivamente tenham capacidade de afetar profundamente as infraestruturas iranianas, o Irã tem capacidade de controlar o estreito de Ramus e essa dimensão política nos Estados Unidos. Então o Trump precisa de um acordo, né? Aí certamente ele vai precisar ceder em algumas frentes, mas ele não pode ceder demais, tanto porque ele ficaria numa situação ruim, né, num acordo pior do que ele tinha antes, quanto em relação aos israelenses que também não querem ceder nesse acordo.

>> Augusto, como é que fica o Brasil nesse contexto, hein? Se essa guerra ainda demorar para acabar, >> o Brasil tem uma dificuldade que é a seguinte, né? a gente vem enfrentando os preços de combustíveis fundamentalmente com políticas compensatórias, né? A Petrobras tem alguma margem para combater esses efeitos, né? Mas ela não é monopolista nem nos postos de gasolina, nem nas refinarias e nem na infraestrutura de transporte. Então,

logo os preços, né, que os agentes privados, as empresas privadas que atuam nesse setor sentem, elas sentem os preços internacionais. Então, o governo e a Petrobras estão agindo e quando o governo age, o governo tem que entrar com recursos, né? Então tem um para todos os países do mundo tem um custo fiscal, tá? O custo fiscal de manter os preços mais baixos. Então os incentivos que o Brasil vem dando, né, para que os preços não subam tanto, tem um peso, né?

O governo até colocou um tributo sobre as exportações de petróleo para compensar esse processo, né? Mas isso segue, tá? Isso, quanto mais se prolongam esses efeitos, mais a gente sente, né, as dificuldades, né, justamente por conta desse desse ponto. O segundo é a taxa de juros, né? Vale lembrar que no início desse ano, a expectativa era que a nossa taxa de juros caísse de maneira eh continuada ao longo do tempo. E o que a gente tem

assistido com o nosso comitê de política monetária é uma permanente dúvida, né? último dado de inflação veio um pouquinho melhor e voltaram as possibilidades de que a taxa de juros possa cair mais 0,25 pontos percentuais. Se a guerra volta a ficar muito intensa, os preços do petróleo sobem, a inflação volta a subir e volta um cenário negativo pra taxa de juros aqui. Então eu diria para para quem tá nos acompanhando que os dois principais efeitos é um efeito fiscal, né? Isso vai ficar nas contas públicas para garantir que a inflação não suba muito. E dois, a

taxa de juros que deve cair mais devagar. O Brasil tem como se prevenir, Augusto, para evitar uma dependência maior no futuro? >> Tem. Eh, mas isso é um planejamento de longo prazo, né? Há poucos, há dois meses atrás, né? assim, logo depois que

a guerra saiu, escrevi um pequeno relatório sobre isso, mostrando que, de fato, quando nós abandonamos parte da nossa capacidade de controle de refino, né? Então, por exemplo, o estado da Bahia, por exemplo, sentiu mais pesadamente os preços justamente por ter uma refinaria que não era mais da Petrobras. Então, a maior parte dos países, né, tem tentado agora se proteger em relação ao cenário global nos mais diferentes sentidos. O setor de energia é um setor muito vulnerável. Então é importante que o Brasil se planeje ao longo do tempo, um para aumentar sua capacidade de refino nacional, né? Porque hoje nós produzimos

aquilo que é suficiente para nosso pro nosso consumo doméstico, mas nós não refinamos tudo o que precisamos para consumir. Então precisamos planejar isso no longo prazo. Precisamos retomar essa capacidade que tivemos um dia um pouco maior, né, em relação ao nosso eh nossa demanda nacional e precisamos planejar mecanismos amortecedores um pouco mais claros pros preços, né? Não é razoável, no meu entendimento, que toda vez que acontece uma guerra, que inclusive nem nos eh nos diz respeito imediatamente, que os nossos que a nossa inflação fique oscilando, né? Felizmente nós conseguimos conter os efeitos mais nefastos. Outros países tiveram um

aumento inflacionário muito maior do que o brasileiro, né? Então, fomos relativamente bem-sucedidos, mas teve um custo fiscal que não era planejado, não tinha um fundo estabilizador. Então isso é possível planejar longo prazo, né? E é importante, né? Que o governo e os agentes do mercado discutam isso de maneira séria.

>> Pessoal, 3:01 subiu para 72 o número de mortos após a entrada em massa de imigrantes na região espanhola de Cuta, no norte da África. A Espanha instalou uma barreira flutuante de 500 m no mar próximo ao território para tentar limitar as chegadas pela água. Ainda assim, autoridades locais registraram novas entradas na cidade. De acordo com o governo espanhol, dos 50.000 estrangeiros que tinham entrado em Cuta, 48.000 já voltaram para o

Marrocos. A União Europeia convocou uma reunião de emergência na próxima terça-feira para discutir a crise no local. E na Grécia, dois militares morreram depois de uma batida no arre dois helicópteros. As imagens mostram o momento exato dessa colisão. Percebam vocês a aproximação logo depois a batida acontecendo. De acordo com as

autoridades, as vítimas estavam no helicóptero que caiu. Outros dois militares que estavam a bordo da outra aeronave foram resgatados com vida. Os agentes atuavam na contenção de incêndios florestais na Grécia. Nas últimas semanas, focos de fogo se espalharam por várias cidades europeias, causando o causado, melhor dizendo, pelo calor intenso. Na Espanha, mais de 19.000 pessoas receberam ordem de

evacuação provocado pelo incêndio. O mesmo foi registrado em Portugal, na Itália e na Noruega, onde moradores tiveram que fugir de casa depois do incêndio. Na França, a situação também é bastante crítica. Presidente francês Emanuel Macron afirmou que a França enfrenta a situação mais difícil desde a Segunda Guerra Mundial. Mais de 160.000

haar de terra queimaram no país. Esse foi o mês de julho mais quente já registrado na Europa Ocidental. E de acordo com institutos climáticos, a expectativa é que as temperaturas sigam altas. E o presidente da Argentina, Javier Milei, deu ainda mais força à crise diplomática ao voltar a atacar o presidente Lula neste domingo. Durante uma entrevista a uma emissora local, o aliado de Flávio Bolsonaro chamou o presidente brasileiro de ladrão.

Recentemente, Milei também acusou Lula de incentivar uma suposta campanha anti-Argentina nas redes sociais durante a Copa do Mundo. Em entrevista ao SBT News, o professor de relações internacionais, Vinícius Rodrigues, analisa a situação e a tensão entre os dois países. >> Me parece que o Itamarati tomou as medidas apropriadas convocando o próprio embaixador brasileiro eh lá em Buenos Aires. É um gesto tradicional na diplomacia para demonstrar descontentamento nas relações bilaterais. E é o que cabia fazer ali no âmbito das declarações dadas há uma semana, né, no sábado retrasado pelo presidente eh argentino Javier Milem solo brasileiro, durante a convenção partidária de Flávio Bolsonaro, que oficializou a sua candidatura pelo PL aqui em São Paulo, no estádio do Pacaembu. Então o Milei ele pode apoiar

um candidato, isso não é proibido nem é falta de protocolo. A grande questão é que ele ofendeu tanto presidente Lula quanto o ministro Alexandre de Morais, que são figuras que, gostemos ou não delas, elas são o quê? Institucionais. Um representa a presidência da República, o chefe de estado, o Lula, o atual chefe de estado. Agora, aí podemos ter a oportunidade de renovar ou não, né? E na prática reeleição é uma

renovação de mandato. E temos, claro, o ministro Alexandre de Moraes, que é ministro do STF, que é a mais alta Suprema Corte do país. Então o Itamarati ele agiu aquilo que deveria inclusive ser feito, como eu costumo ressaltar, se o presidente inclusive fosse, por exemplo, de direita, fosse ofendido por uma liderança externa de esquerda em nosso território. Então é uma ação tradicional esperada da diplomacia profissional, como é o caso da diplomacia brasileira. >> Agora, professor, como é que o senhor vê o decreto de Rabiamilei que estabelece a expulsão de estrangeiros que promovam mensagem de ódio à Argentina?

>> É um decreto muito perigoso, porque o que que seria exatamente uma mensagem de ódio, do que eu acompanhei desse decreto? Está muito claro. Isso representa uma prática muito comum em governos autoritários. E por mais que Milei seja um político muitas vezes classificado e me parece uma classificação apropriada de ultradireita, ele nunca demonstrou ser antidemocrático, né? Ele sempre demonstrou ali aceitar as regras do jogo. Então, me parece que o Mil pode

estar ali usando isso estrategicamente. A Argentina perdeu a Copa do Mundo, teve toda uma mobilização nas redes sociais contra a Argentina nesse sentido. Ele procura, acho que capitalizar junto com a questão aí da oposição ao Brasil, né, de ele apoiar um candidato de oposição ao Brasil em aliança. Importante dizer com Donald Trump. O Trump tem aí claramente uma jogadinha aí, uma dupla com Milei nesse sentido para tentar fazer com que aliados políticos de direita cheguem ao poder no Brasil.

Então Milei ele também tá com baixa popularidade ali na Argentina. Ele tem ali índices de aprovação não muito elevados. Ele ainda é um candidato competitivo à reeleição no ano que vem, mas cada vez com menos certeza de que pode conseguir um segundo mandato. Então ele usa claramente isso ali para o seu benefício eleitoral, já visando as eleições argentinas no ano que vem, que prometem ser mais duras do que o esperado, principalmente no ano passado. No ano passado ele conseguiu uma maioria ali, mais cadeiras, não uma maioria, mas mais cadeiras no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, mas hoje ele se encontra ali bastante criticado pela população, ainda com algum grau de popularidade, mas não situação tão confortável. Então, recorrer ao

patriotismo em é numa era como atual, em que fala si muito de soberania, é um recurso que inclusive um político mais liberal como Milen acaba entregando. É >> curioso que é uma é uma mesma linha, o mesmo discurso se tratando sobre sobre soberania que a esquerda, no caso, o presidente Lula também usa aqui no Brasil, né? Agora, >> exato, exato. Não é um monopólio. Acho que quando a gente fala de soberania, a gente pensa que é monopólio de uma força política ou de outra. Mas o que é

importante a gente entender e o que a gente pesquisa muito no ambiente acadêmico e acho que o grande público tem que entender, tanto hoje esquerda quanto direita nas suas mais diferentes roupagens figurinos, eles acabam tendo ali a oportunidade caso queiram de usar a soberania para defender os seus votos. Porque nós vivemos hoje uma era mais nacionalista, uma era mais proteionista, não só na economia, mas também nessa ideia de identidade nacional. Então o Milei ele pode ser muito aberto na economia, baixou impostos inclusive de importação, tá importando mais da China, hoje menos do Brasil, mas do ponto de vista cultural, né, da ideia do que é a nação, tanto esquerda quanto direita tem hoje a oportunidade de vender aos eleitores uma espécie de pacote fechado. Então eu vou defender o que é a nossa identidade contra o inimigo interno ou inimigo externo. E no caso do Milei, acho que é importante chamar atenção, né? Houve aí também muito aí, inclusive

antes do do contexto ali, houve relatos, né, antes do contexto da fala dele aqui no Brasil, de brasileiros já serem ali eh alvo de argentinos que vivem na Argentina por conta aí das disputas em torno eh da Copa do Mundo. Então é interessante notar é que como mesmo governos, né, de diferentes matizes ideológicos podem usar o mesmo elemento, alguns de modo mais legítimo, outros de modo menos legítimo, o mesmo elemento, no caso do nacionalismo, para mobilizar os eleitores e para tentar o quê? Recuperar popularidade, visando a reeleição. No caso aqui do Brasil, o discurso muito forte do Lula na área econômica contra as tarifas. No caso do Milei, ele não enfrenta uma campanha de reeleição agora, mas vai enfrentar no próximo ano. Então, talvez ele já faça

aí uma espécie de balão de ensaio para evitar uma perda de votos, ainda mais porque na área econômica a Argentina ainda passa aí por um processo muito forte de ajuste que inevitavelmente gera um alto grau, um grau mais elevado de impopularidade, principalmente entre setores mais pobres da população. Professor, o senhor acredita que a direita nessa onda, né, que existe pela pelas Américas aqui, o senhor acredita que a direita está bem articulada, assim como a esquerda fazia no passado? >> Eu tenho claramente uma tendência de direita na região nesse último ciclo eleitoral. Se nós olharmos o que vem ocorrendo desde a eleição do Milen na Argentina em 2023, nós tivemos depois a entrada também de um político caracterizado como de extrema direita, eh, José Antônio Cast no Chile, né, venceu contra a esquerda mais recentemente na Colômbia. Abelardo de la Spreia assume agora no dia 7 de agosto a presidência da Colômbia, tendo derrotado por margem estreita, importante dizer, o candidato da situação do presidente Gustavo Petro, que agora termina o seu mandato, o Ivan Cepeda. Então, nós temos

aqui claramente um movimento à direita, mas é mais ou menos quando, ao meu ver, quando o Lula ganhou contra o Bolsonaro aqui no Brasil em 2022, foi uma margem muito estreita. No Peru também nós tivemos a entrada de Kake Fujimore, filha do ex-ditador Alberto Fujimori, que também ali é uma política no mínimo ambígua. Muitos a identificam como de direita tradicional, outros como de extrema direita, mas ela também ganhou por muito pouco da esquerda. Então são eleições que nós temos aqui, a exceção do Chile e da Argentina, Colômbia e Peru indicam que são disputas muito acirradas, como deve ser a disputa aqui no Brasil entre Lula, que conseguiu agregar as forças de esquerda, e o representante da direita no segundo turno, caso haja segundo turno, e hoje as pesquisadas apontam isso, que muito provavelmente será Flávio Bolsonaro, que também usa, como estava sendo discutido antes aqui da minha entrega por vocês, esse discurso da soberania, só que de modo Dinto com foco na questão da segurança da defesa do território, que é a estratégia que o Dela Priia, a Fujimore, Kake Fimore, Cast também usou isso bastante, Milei em menor escala, todos eles inspirados numa experiência de direita da América Central que é o presidente NC Buelli ali de El Salvador, que tem ali uma política muito dura contra o crime, construiu muitas prisões, é muito apoiado por Trump, mas que vem entre os círculos mais à direita e mais defensores de uma abordagem dura contra o crime, que até vai ali no limite, até passa o limite constitucional ou requer reformas que deiram autoritarismo na constituição para resolver um problema que aflige aí, segundo as pesquisas, boa parte dos eleitores. E a gente vê isso, claro, no dia a dia, principalmente nas grandes cidades, que é a segurança pública.

Então, se a direita no Brasil jogar com essa carta, ela tem aí alguma chance de desmontar o discurso de Lula, de soberania, que é muito mais voltado que pra questão econômica, que é um anteparo, é uma contraposição ao tarifá, sanções de fato que Trump vem aplicando à economia brasileira. 3:13 pelo horário de Brasília, abrindo a janela do SBT Notícias para espiar Salvador. Imagens ao vivo da capital baiana para vocês. O céu tá aberto nesse momento. Previsão de algumas nuvens durante a segunda-feira. Tem uma

previsão de chuva rápida, tá gente? Nada de chuva muito intensa, uma chuva rápida na parte da tarde. Os termômetros que marcam 22º agora devem chegar aos 28º. E criminosos não dão descanso nem para os mortos. Pois é, ladrões estão furtando placas e crucifixos de bronze de alguns túmulos, deixando um rastro de prejuízo e, claro, muita indignação por parte de quem já sofreu com a perda de um familiar.

Quando alguém parte, ficam as lembranças e muitos escolhem placas e crucifixos de bronze para manter essa homenagem e preservar a memória de quem se foi. Mas no cemitério da paz, até essa forma de carinho tem sido alvo dos criminosos. Além do prejuízo material, muitas famílias convivem com a revolta e a sensação de desrespeito. >> Você vem, cuida direitinho do túmulo do seu ente querido e quando você vai ver, tá tudo roubado aí, tudo bagunçado. Não é legal. uma falta de respeito com a

família enquanto a pessoa que já morreu, né? >> Situação bem difícil, né? Acredito que a pessoa não tem o que fazer. É, causa um prejuízo muito grande para pros familiares, né, que já tão já tem a dor da perda e tal. Uma frustração enorme e causa um prejuízo financeiro também, né, para quem cuida e, né, e mantém os túmulos ali do dos seus entes queridos.

>> No dia 19 de julho, uma denúncia levou a Guarda Civil Municipal até um dos suspeitos. Segundo a GCM, o homem confessou que veio de Itapevi com outros suspeitos para furtar objetos do cemitério da Paz. Parte do material levado foi recuperado e as investigações continuam para localizar os demais envolvidos. Ao todo, cerca de 400 peças de bronze entre placas e crucifixos foram furtadas só em um dia. Além do prejuízo financeiro, muitas famílias perderam objetos que representavam uma homenagem, uma forma de manter viva a história de quem partiu. Mesmo com a

prisão de um dos suspeitos, muitas famílias ainda não sabem quais são os direitos de quem é vítima desse tipo de crime. Segundo este advogado, além da punição prevista, quem foi prejudicado também pode buscar reparação pelos danos sofridos. Os marginais, eles poderão ser responsabilizados pelo crime de furto ou violação de sepultura, ou quando não os dois. A pena pode ser de 2 a 8 anos para cada furto cometido. >> Pessoal, 3:15. Olha só, eu quero falar

do mistério envolvendo a morte da Ana Beatriz. Ela tinha 22 anos, tava grávida de 3 meses e caiu da laje da casa do ex-sogro em Guarulhos, na Grana de São Paulo. Os parentes do ex-namorado dizem que a jovem tirou a própria vida, mas a família da Ana Beatriz tem certeza que ela foi vítima de uma emboscada, como conta o Fábio Linhares. >> Uma morte cercada de mistérios. Ana Beatriz Ferreira de Souza, de 22 anos, morreu depois de cair do quarto andar da casa do ex-sogro em Guarulhos, na grande São Paulo.

De um lado, a família do ex afirma que a jovem tirou a própria vida. >> Ela mandou um áudio pra minha mãe falando que ia acabar a vida dele, que ia destruir a vida dele. E ela tá tentando, né, conseguiu praticamente, né, porque vai ficar na na cabeça dele isso para sempre. A gente com família também vai sofrer eternamente, nunca isso vai apagar da nossa cabeça. E ela ela falou mesmo que ia acabar com a vida dele.

Do outro lado, a família de Ana que contesta essa versão. >> Minha filha não tinha por fazer isso. Ela era uma menina bonita, trabalhadeira, esforçada. Ela ela queria viver, ela queria muito, muito viver e ser alguém. E, infelizmente foi interrompida por por um canalha, que foi ele, né, que fez essa brutalidade com a minha filha.

A família de Ana diz que Wellington usou as redes sociais do pai para atrair a jovem até a casa dele. A vítima mandou um áudio para uma amiga contando que isso já tinha acontecido. >> Ele se passou pelo pai dele e mandou uma mensagem assim para mim: "Ana, e o Breno não tá em casa, então vai lá pegar suas coisas". Aí ele mandou assim: "Ana, vem buscar as coisas porque o Wellington não está em casa". A hora que eu fui virar para entrar no quarto, quem tava lá? Ele

com uma faca e pegou os olho da minha mão. Aí ele começou a bater na minha cabeça, bateu nas minhas costas, jogou eu na parede, eu ralei o braço, sabe? Aí eu peguei das uma até 3 horas com ele dentro de casa e eu chorando, gritando. E ele fala assim: "Se você gritar e alguém escutar e vir aqui, eu te mato". E ele com a faca na moto.

>> Ana Beatriz estava grávida de 3 meses de Wellington. Uma câmera de segurança flagrou o momento da queda. A jovem chegou a ser socorrida e levada pelo SAMU ao hospital, mas não resistiu e morreu. Enquanto a polícia tenta elucidar o caso, as duas famílias lutam para descobrir qual é a verdade. >> A gente é leigo, a gente não entende como funciona, mas eu tenho certeza. Ela

não ia se jogar de costa. Como que uma pessoa vai se jogar? Ela não tá pulando numa piscina de água, então ela não se jogou. Ana e Wellington eram colegas de trabalho, se conheceram porque eram funcionários da mesma companhia aérea, mas por causa do comportamento controlador e também muito agressivo do rapaz, ela decidiu pedir uma medida protetiva contra ele, que acabou demitido do emprego. Segundo a Polícia Civil, o Wellington acabou preso agora justamente por descumprir essa medida da justiça de não se aproximar da ex-namorada. Tem pessoas que chegaram a

mim, a dizer para mim, fala pra Ana Beatriz se afastar desse rapaz, porque ele não presta. >> Jamais ninguém vai fazer aquilo que fala. Trabalhador, homem de família, pai de duas crianças, jamais ia fazer isso. Então assim, as pessoas vai crucificar porque não conhece a história, mas quem conviveu com ela e sabe do que aconteceu é a família da gente.

3:19. Vamos aqui, ó. Quero ter uma chamada urgente nesse momento. O repórter Deric Toda tá num acidente grave com vítima nesta madrugada. Ele tá me chamando, é aqui na capital paulista.

Qual o ponto de São Paulo que você tá e qual o cenário que você encontrou por aí, Dick? Conta pra gente. Casagrande. Nós estamos no viaduto Dona Matilde, que liga os bairros Vila Vila Matilde e Penha, aqui na zona leste de São Paulo, diante de um acidente grave. Pedir pro nosso repórter cinematográfico Arenaldo Manuel mostrar justamente o veículo envolvido no acidente. A gente

percebe nas imagens do nosso cinegrafista, para-brisa completamente quebrado, destruído, a roda também do veículo atingida, porque segundo as informações dos policiais militares, o motorista desse carro acabou causando um acidente grave e atropelou dois idosos sobál. Ou seja, o motorista ele estava embriagado, consumiu álcool e aí causou esse acidente. Os dois os dois idosos estavam andando aqui na na calçada do viaduto quando foram atingidos. E na sequência um deles ainda casre foi arremessado daqui do alto do viaduto. Tem cerca de 8 a 10 m de altura e aí, infelizmente, sofreu diversos danos. Os

dois idosos foram socorridos com vida para o hospital daqui da região do Tatuapé. na zona leste de São Paulo. Neste exato momento estão sendo atendidos. A gente percebe que aqui o local está apreciado pro trabalho da Polícia Civil. Inclusive chega agora viaturas da Polícia Civil. Neste exato

momento, eles vão conversando com os policiais militares, trocando informações. Esse caso, a gente vai se aproximando pro local do atropelamento, porque esse carro Casagrande atravessou essa justamente essa divisão de pista. Veio então do sentido OK, do sentido correto e aí perdendo o controle da direção do carro. acessa a calçada, atropela o casal de idosos, depois ultrapassa a pista e aí para naquele ponto, quase que também passa do viaduto e cai com carro embaixo. Os policiais do oitavo batalhão do daqui da companhia da Polícia Militar estão também preservando esse local. Acaba de chegar justamente,

como adiantei, viatura da Polícia Civil. Os investigadores vão tentando levantar as informações. Aqui nosso destaque do reporte cinematográfico Adriinaldo Manuel, um dos chinelos das vítimas. As vítimas, claro, não tiveram chance de defesa, foram surpreendidas, andando, caminhando normalmente por esse motorista ainda não identificado, mas já há confirmação de que ele estava completamente embragado. Chama a atenção que eu vou pedir pro nosso repórter cinematográfico mostrar o rastro desse criminoso. Os as marcas dos de pneus que

estão na calçada. Ele vem no sentido é normal, no sentido correto da via, perde o controle do carro exatamente onde está posicionado esse cone, invade esse ponto da calçada, anda um pouco mais adiante e aí atropela neste exato ponto aqui pelos chinelos da vítima. Esses são os indícios desse caso, o casal de idosos que apenas caminhava. Só que foi tão forte esse impacto Casagrande que uma das vítimas foi justamente arremessada para esse ponto aqui do viaduto. Inclusive a marcas desses danos que uma das vítimas acabou sofrendo. Inclusive a

gente não pode mostrar porque são imagens muito fortes, mas foi arremessada. Impressionante até da gente trazer esse caso cerca de 8 a 10 m de altura. Neste exato momento, os policiais militares estão sinalizando e preservando o local daqui eh dali de baixo, justamente paraa perícia poder vir aqui e coletar as impressões digitais caso haja necessidade, caso o delegado peça. Mas já foi solicitado a polícia científica para vir fotografar todo esse ambiente aqui, todo esse local de crime que vai ser investigado, é toda a dinâmica desse atropelamento. Chama atenção, Casagrante, de como tudo isto aconteceu. Motorista. Novamente a gente

traz um caso que mistura a direção com a embriaguez e atropela um casal de idosos que estão que está internado em estado grave. Casagre. >> Deus do céu, que história absurda, hein, gente? Olha, é, eu fico tão tão preocupado quando a gente traz uma história, mais uma história de motorista que enche a cara, pega o carro e acaba atingindo pessoas que não tm nada a ver com a história. Por que que eu falo isso? preocupado porque as pessoas de

fato normalizaram ingerir bebida alcoólica e dirigir na sequência. A gente tá mostrando, gente, uma sequência de casos nos últimos tempos de pessoas que simplesmente estão completamente bêbadas e acham que o carro deve eh que a pessoa pode dirigir um carro mesmo estando alcoolizada. Você perde o reflexo, você perde e a noção de distância, as pessoas perdem a noção quando estão bêbadas. E como que pega um carro, gente? É, eventualmente optou por bebê, tem transporte por aplicativo, tem táxi, tem ônibus, tem carona, você pode ir correndo, voando, vai de qualquer jeito, mas não pega o carro para dirigir na sequência e correr o risco de matar alguém. Esse é um ponto importantíssimo

que a gente tem trazido para vocês. Infelizmente, eh, essa preocupação que se tem com as pessoas que normalizaram, mesmo existindo uma lei de tolerância zero para e a ingestão de bebida alcoólica e depois assumir a o volante. E tem um outro ponto importante, a pessoa às vezes quando bebe fica valentona, né? Fala: "Ah, não, eu tô enxergando bem, tá tudo bem comigo, tá tudo tranquilo". Olha só a estado do carro depois do desse acidente que a gente vê, né? Até porque, eh, Derck, a

gente percebe que o eixo acabou eh ficando totalmente danificado e mostra mais ou menos eh uma uma dinâmica da da velocidade possivelmente acima do permitido pro local. Por que que eu falo possivelmente? Porque não dá para cravar que ele estaria acima da velocidade, mas o veículo dele ficando danificado. Agora, uma imagem aérea, a gente tá conseguindo mostrar para vocês é esse ponto do acidente por um outro ângulo, tá? Então tem a imagem do alto e a imagem de baixo com a nossa equipe de reportagem, mostrando informação sempre em tempo real aí de vários ângulos para você conseguir então eh ter todos os detalhes. A impressão que eu fiquei,

Derck, foi até um toque aqui do meu do Fabinho, meu colega aqui de estúdio, que o pneu estaria careca. Você pode confirmar essa informação pra gente ou estaria ali com uma vida útil não tão adequada? Eh, pelo menos a olho no Você consegue confirmar isso de perto pra gente? Olha, Casagrande dá o destaque pro Fabinho mesmo, porque impressionante. Mesmo aqui no em loco, no local, não tinha percebido que o estado desse pneu.

Aparentemente completamente gasto, sem qualquer tipo de segurança para que seja trafegado, para que possa ser utilizado. A sensação que a gente tem, é claro, não dá para agravar oficial, mas os pneus estariam completamente careca. e chama atenção justamente esse pneu está mais danificado e bate com a dinâmica do crime, segundo os que os policiais militares contaram. Ou seja, o carro vinha da direção oposta da outra via no sentido regular, perde o controle da direção, esse motorista altamente embriagado, sobe na calçada e ele causa esse dano no eixo, justamente com pneu compatível com o trajeto que ele realizava. E aí atropela o casal de idosos. A gente acaba de flagrar também

há alguns segundos o alarme desse carro suando, ou seja, é um carro que, a princípio, além desses pneus, estaria com todas as condições normais de uso, ou seja, freios, nenhum problema mecânico, nenhum problema elétrico. Tanto que o investigador da Polícia Civil abriu a porta e aí disparou esse alarme. Então, chama atenção que o motorista estaria com o carro, além desse pneu, claro, que a gente já destacou, carro em dia, podendo para para podendo rodar sem ter nenhuma problema também enquanto documentação, mas acabou dirigindo completamente embragado. Ele já foi detido neste exato momento, está na delegacia de número 31, da delegacia do carrão. nós vamos deslocar para lá, mas como a gente destaca nas imagens, o para-brisa é completamente danificado, porque exatamente nesse ponto foi aonde as vítimas acabaram sendo atingidas.

Infelizmente um desses idosos, a gente não sabe ainda quem é, não sabemos quem são essas vítimas, acabou sendo arremessado em estado grave para para debaixo do viaduto, cerca de 10 m de altura. E neste exato momento os dois idosos lutam pela vida. Como você bem destaca, a gente traz rotineiramente casos assim, Casagrande e, infelizmente as pessoas sabem que dirigir embriagado não dá certo, assume um risco inclusive e aí causa um acidente como esse, Casagrande. >> Exatamente. Olha só o para-brisa mostrando, né, claramente o impacto das duas pessoas no vidro. É, esse centro do

da rachadura no vidro, possivelmente cada um, cada um desses dois centros que a gente observa aí na imagem são as duas vítimas sendo atingidas. Então, gente, é, é aquela, viu, nunca é demais se repetir, tem que colocar a mão na consciência, tem que entender que não dá para dirigir alcoolizado. E Derck, esse motorista que foi levado pra delegacia, ele deu algum tipo de informação falando de onde ele teria vindo, se tava em alguma festa, em algum bar, enfim, qual era a origem dele para onde ele tava indo? Por enquanto ainda não temos essa informação, Casagrande. O que os policiais militares passaram é que ele foi encaminhado imediatamente por ML para que pudesse fazer os exames e não ter aquele risco temporal do momento que bebe, quanto mais tarde realiza esse exame e aí dificultar uma possível contestação, uma possível confirmação da embraguesa volante. Mas pelo depoimento

dos policiais militares é aquele cenário clássico, motorista cambaleante, é o dor, dá para sentir que seria de bebida alcoólica, os olhos vermelhos. Então tem todos os sinais característicos de embriagueza volante. Vou pedir pro nosso repórter cinematográfico mostrar aqui o interior do carro, porque apesar de não ter sido encontrado neste exato momento, o carro ainda vai ser perenciado a algumas garrafas, há alguns copos, não são copos característicos de bebida, mas esses copos serão analisados, inclusive se há algum eh item, algum tipo de bebida que tenha sobrado nesses copos e aí sendo bebidas alcoólicas, é mais um indício de que o motorista estaria dirigindo completamente embriagado. informação que a gente obtém também aqui no local que ele estaria desacompanhado, estaria provavelmente voltando para casa. Ainda não saímos, ainda não sabemos de que ponto que ele saiu, se seria um bar, uma balada, uma adega. Mas

as informações aqui passadas pelos policiais militares é que o motorista estava realmente completamente bêbado e acaba atingindo esse casal, como você bem destacou na marca do para-brisa, cada ponto dessa rachadura, um ponto em que essas duas vítimas acabaram sendo atingidas e, infelizmente, uma delas arremessada pelo menos 10 m de altura. Casagrande. >> História realmente bastante delicada. Dé que continuar apurando esse caso, vai se direcionar então e à delegacia. Qualquer novidade você me chama pra gente atualizar a informação. Obrigado, Derck.

3:30. Pessoal, é grave o estado de saúde da Suelen da Silva Ribeiro, de 36 anos. Ela foi baleada na cabeça e abandonada no hospital Franco Rocha Faria, melhor dizendo, em Campo Grande. O companheiro dela é o principal suspeito. A justiça decretou a prisão dele. Vamos ver.

Suelen da Silva Ribeiro, de 36 anos, segue internada quase uma semana em estado grave no Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. Ela foi baleada na cabeça e deixada pelo companheiro na porta do Hospital Municipal Rocha Faria em Campo Grande na noite da última quarta-feira. Marcos Vinícius da Silva Lira alegou que Suelen tinha caído da escada e fugiu do local, mas após exames na unidade de saúde foi constatado que a companheira, na verdade foi atingida com tiro na cabeça. Por conta da gravidade dos ferimentos, Suelen teve de ser transferida para o Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha, a quase 40 km de distância do local onde foi deixada pela primeira vez. A família aponta que o relacionamento entre os dois era marcado por muitas confusões, que Suelen já tinha sido agredida anteriormente por Marcos Vinícius. Segundo a família, ela

iria para uma festa na noite de quarta-feira, quando foi baleada. Suelen tem três filhos de um outro relacionamento. Segundo familiares, em uma das brigas com Marcos, um dos filhos teria tentado apartar a confusão e teria sido agredido por ele. >> Inclusive, ele já agrediu ela diversas vezes. Eh, já chegou até quebrar o max dela, que ela também já deu uma queixa sobre isso. E uma vez ela chegou a dizer

para mim que não separava dele, porque ele falava que se ela largasse dele, ele ia matar a família dela. O caso está sendo investigado pela Delegacia de Atendimento à Mulher de Campo Grande. A justiça decretou a prisão temporária de Marcos Vinícius da Silva Lira e ele segue foragido. >> Minha filha tá lá entre a vida e a morte e acabou com uma família. Gente, eu peço justiça, por favor. Não pode ficar nem

foragido por aí. Olha, presta atenção agora na história que eu vou contar para vocês. Um homem esfaqueou um vizinho durante uma discussão em Osasco, na grande São Paulo. O agressor foi baleado pela polícia depois de tentar avançar contra a equipe armado com uma faca. Quem conta essa história pra gente é a Madalena Bonfilholi.

>> A mulher de Adriano estava desde sábado à noite tentando convencer o marido a parar de provocar os vizinhos. >> A porta do vizinho. >> E a senhora falou o que para ele? na frente, ele deu um chute em mim, caiu, eu falei que ele tava errado. Chegou aí ameaçando a família do cara todo. Todo mundo é errado e ele é certo.

>> Anderson, o rapaz que cometeu o crime, chegou a chamar a polícia por causa das ameaças, mas perdeu a cabeça e esfaqueou o vizinho que começou a confusão. >> Pegou e chamou a polícia. Aí depois a gente não viu, só viu o tiro para cima que a polícia deu e quando eu fui ver, ele tava caído ali na calçada e o rapaz ensanguentado. >> A parte boa dessa história é que o rapaz que foi esfaqueado foi socorrido e continua vivo. Mas a vizinhança defende mesmo é o Anderson, o rapaz que esfaqueou, porque dizem que a vítima andava aprontando aqui pela rua e não era de hoje.

>> Ele andava ameaçando até a mulher que mora com ele aí. Polícia chegou, ele a polícia não interviu, aí ele foi, foi para cimar e deu nisso. >> Mesmo não tendo provocado a briga, Anderson Silva foi autuado e ficou detido no quinto distrito policial de Osasco. E Adriano Santana foi atendido no Pronto Socorro Santo Antônio na mesma cidade. >> 3:34 pro horário de Brasília. Vamos abrir a

janela do SBT Notícias para dar uma olhada em mais uma capital brasileira, Recife. Imagens ao vivo da capital pardambucano, céu com poucas nuvens nesse momento, quase nenhuma nuvem nessa madrugada de tempo firme. É previsão de uma chuva rápida, tá gente, na parte da tarde, mas nada muito significativo. 22º de temperatura agora e a máxima no Recife pode chegar aos 28º. E o Partido Novo acionou o Tribunal Superior Eleitoral e pediu a condenação do presidente Lula por propaganda eleitoral antecipada. A ação tem como

base pedidos de voto feitos pelo presidente durante convenções partidárias. Durante a convenção do PT na Bahia, o presidente Lula pediu votos para candidatos do partido ao governo do estado, Senado e também para a própria candidatura à reeleição. Então, depois que vocês votarem em deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. >> Na ação, o Partido Novo afirma que os pedidos de voto não foram um episódio isolado, mas repetidos ao longo do discurso como estratégia de campanha. Falei na Bahia eu vou ser votado que eu falei na Bahia pedir voto para você. Mas

eu não deveria ter pedido, porque só pode pedir depois do dia 15. A legenda pede que o Tribunal Superior Eleitoral determine a retirada dos vídeos da Convenção das redes sociais e aplique a multa máxima prevista na legislação eleitoral a Lula e também a aliados que participaram do evento. Segundo o partido, o presidente repetiu declarações semelhantes durante outra convenção realizada em Fortaleza. Na última semana, Lula já havia sido condenado ao pagamento de multa por propaganda antecipada em outro processo. A discussão sobre pedidos de voto antes do início oficial da campanha também envolve o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, que também pediu votos para a candidatura dele em evento do partido em Santa Catarina. Eu quero dizer a todos,

até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. A legislação eleitoral proíbe propaganda antecipada e eventuais irregularidades são analisadas pela justiça eleitoral, caso a caso. A pena pode ir de multa até a cassação da candidatura. E pessoal, o PSD oficializou a candidatura à reeleição de Raquel Lira, atual governadora de Pernambuco. Raquel Lira saiu do Palácio do Governo e fez uma caminhada com pouco mais de 1 km até o Parador, no Recife Antigo, onde foi recebida pela militância. A vice

Priscila Krausi e os dois candidatos da chapa ao Senado, Túlio Gadelha do PSD e Eduardo da Fonte do PP também acompanharam de perto. No evento, foram apresentados ainda os nomes do partido para a Câmara Federal e para a Assembleia Legislativa de Pernambuco. Raquel Lira foi a última a falar. No discurso, a candidata relembrou as entregas feitas nesses 3 anos e meio e prometeu, caso reeleita, continuar trabalhando do litoral ao sertão. >> Faz 1300 dias que eu e Priscila assumimos o governo de Pernambuco, que a gente abriu as portas do Palácio do Campo das Princesas pro povo, pros prefeitos, pros municípios, pros deputados, pros senadores e para aquelas pessoas de bem que querem fazer de Pernambuco um estado que não busca dividir, mas busca unir. A gente nessa

demonstração de hoje aqui no coração do Recife, unimos Pernambuco. O interior abraçou a capital para que a gente pudesse aqui lançar a nossa nova eleição. A campanha começa agora, a convenção tá feita e uma certeza de que o melhor ainda tá por vir. Os próximos 4 anos, eu não tenho dúvida nenhuma. Serão os melhores anos da nossa história e eu tô pronta junto com o nosso time para enfrentar o desafio da campanha e do próximo governo, se assim Deus e o povo permitir.

>> Questionada sobre o apoio do presidente Lula após uma eventual reeleição, a governadora de Pernambuco respondeu: >> "Em 2022, eu andei Pernambuco todo dizendo que o mais importante de tudo era a gente poder discutir os problemas do nosso estado e disseram que a gente não teria parceria com o presidente. Presidente Lula se elegeu comigo. Eu fui ao presidente, ele disse que não faltaria Pernambuco. Eu sou grata porque a partir da sua ajuda, da sua colaboração e da sua decisão política, nós temos podemos tirar sonhos do papel. As construções das barragens novo PAC, nas barragens que eram prometidas desde 2013, retomada de obras de Minha Casa, Minha Vida. Pelo menos 5.000 delas a

gente já entregou. o canal do Fragoso, que era uma obra que tava parada há 10 anos, a gente tá concluindo ela em dezembro, na primeira etapa e em março do ano que vem a gente entrega ela completinha com as vias ao lado. Então isso tudo só é possível porque eu fui mais de 150 vezes à Brasília porque eu fui a ele com muita humildade dizer que eu queria servir a Pernambuco e ele não se furtou disso, me colocou em contato com os seus ministros, mas tudo isso seria em vão se a gente não tivesse uma capacidade técnica colocada, capacidade de liderança, de tirar sonho de papel e não descansar, não descansar. Então, sobre presidência da República, a gente eh vai ter uma discussão presidencial e nessa esfera se dará essa discussão. Eu vou continuar cuidando de Pernambuco e trabalhando por Pernambuco.

>> Raquel Lira tem 47 anos e é formada em direito. Foi duas vezes prefeita em Caruaru, no Agreste de Pernambuco, e em 2022 eleita a primeira governadora do estado. >> Só 20 paraas 4, a dívida pública federal cresceu 2,61% em junho. A dívida pública surge quando o governo gasta mais do que arrecada em impostos. Para manter o equilíbrio das contas, são emitidos títulos do tesouro adquiridos por investidores que acabam financiando as despesas governamentais.

Quero mostrar para vocês os detalhes na arte agora para todos vocês. E o detalhe é o seguinte, olha, a dívida alcançou 9 trilhões 268 bilhões deais em junho, trazendo a alta, então, como eu disse, de 2,61% em relação ao mês de maio. A dívida pública é formada interna e externamente, tá gente? a interna, que é chamada de mobiliária, subiu 2,763%, desculpe, e chegou a Rhõ921 bilhões deais em junho. Já a externa representada por empréstimos de organizações e bancos internacionais, como por exemplo, o Banco Mundial, cresceu 2,12% e atingiu R7 bilhões 700 milhões deais.

E a entrevista ao SBT News, o doutor em economia Roberto Luiz Troster analisa o que provocou esse aumento da dívida pública. >> O déficit afeta um pouco, o juro afeta um pouco. Agora, a maior parte desse aumento esse mês foi que o governo aumentou o colchão de liquidez. Que que é o colchão de liquidez? O governo, como vocês acabou de explicar, tem vencimentos, né? Então, da dívida. Eh,

só que ele precisa ter caixa para pagar esses vencimentos. Então ele aumentou muito caixa, aumentou caixa em 11%. Quer dizer, hoje o governo tem eh o equivalente a 8,3 meses de caixa eh para pagar vencimentos e dívidas sem ele precisar emitir de novo. Normalmente todos os meses ele paga alguns e emite outros. Paga alguns e emite outros, né?

Eh, nesse último mês ele pagou eh eh ele pagou muito menos do que ele emitiu e ele emitiu mais justamente para ter esse essa reserva de caixa. Período eleitoral é um período, diríamos eh mais volátil no mercado. O mercado é mais sensível a notícias, a fatos, a então, nesse sentido, e adequado. fazendo isso, ele tem caixa suficiente até o final do ano para respirar tranquilo se não conseguir rolar a dívida. Então, basicamente foi isso.

Agora, a dívida assusta, é uma dívida muito alta. Eh, hoje nós pagamos eh o o governo paga mais juros do que gasta em saúde, educação e justiça vezes do, né? Esse ano nós vamos gastar mais de R 1 trilhão deais em juros, né? Eh, então são juros muito altos que a gente paga por conta de déficites passados. Então, por causa da da atual taxa de juros, professor, o país vai pagar 1 trilhão, é isso, de somente de juros, muito mais do se a gente compara o valor em relação à segurança, saúde, >> muito mais soma segurança, soma saúde, soma e educação, multiplica por dois e é menos o que a gente tá pagando de juros.

Estamos pagando muito de juros, como não conseguimos pagar os juros, né? O Brasil tem um déficit primário, que que acontece? essa dívida vai crescendo. >> E como o governo é um bom devedor, quer dizer, todo mundo prefere aplicar no governo e aplicar menos no crédito. Então, crédito fica cada vez mais caro. Crédito mais

caro é menos crescimento, é menos investimento. >> Era justamente sobre isso que eu queria falar agora. E o que que esse aumento pode provocar na economia do país? Menor crescimento econômico. É isso.

>> Menor crescimento econômico, crédito mais caro e mais inadimplência. Nós é a dívida é o grande freio da economia eh brasileira. Eh, não assim, a gente não vê a dívida, mas a gente sente. Você vê indicadores de narimplência subindo, né? empresas negativadas, pessoas físicas negativadas e faz todo sentido porque não não faz sentido financeiro, né? Eh,

como o juro que o governo paga é mais é alto, o bancos, empresas para emprestar querem uma taxa um pouco maior do que o governo paga. Além disso, sobre os juros, você tem IOF, então a taxa fica maior ainda, taxa muito alta, não tem negócio lícito no Brasil que renda 16, 17% ao ano, que é o preço do custo do dinheiro, mais o IOF, se você somar isso custos operacionais, instituições financeiras, a taxa passa dos 20% ao ano. Não há negócio lícito eh que pague essa taxa. Mas, mas professor, deixa-me fazer a pergunta novamente, porque eu não compreendi como é que esse reflexo desse crescimento, eh, reflexo desse crescimento da dívida, eh, reflete no bolso do brasileiro no dia a dia, que ele vai ter. Eh, bom, eh, são eh duas coisas, né? Como é que eh se

reflete >> isso? >> É dinheiro mais caro. Quer dizer, se ele atrasar o cartão de crédito, se ele precisar dinheiro emprestado, se ele quiser fazer um investimento e assim, construir algo, fazer uma casa, tudo, ele vai pagar mais caro pelo dinheiro, né? A taxa de juros para pro crédito é cada vez mais alta. Segundo, como se reflete inadimplência, porque inadimplência é algo que que tem um efeito dominó. Vamos supor, um cidadão

eh fica desempregado, aí não paga o aluguel, aí o dono do imóvel não paga a escola, aí a escola, supondo que esse cidadão seja um professor, manda o professor embora. Você tem todo um efeito dominó. >> Uhum. >> Da mesma forma que você tem um efeito dominó positivo, né? alguém começa a empregar, contratar mais gente, você cresce mais, você tem um efeito eh negativ eh dominativo, que é o que tá acontecendo, né?

>> Uhum. Então, por exemplo, você uma pessoa atrasa o boleto do pagamento eh do plano de saúde. Quando chega na hora de pagar com atraso, vem um valor altíssimo do plano. Isso é consequência da da dívida pública, já que a taxa de juros tá alta. Não, aí são duas coisas. Aí quando o

cidadão atrasa, você deveria ter regras para evitar abusos nesse sentido, né? Porque o plano de saúde ou você paga ou você paga. Você não tem opção >> de não pagar ou de arriscar ficar sem plano de saúde. Então você tem que ter regras claras para evitar abusos de poder de mercado nesses casos, né? >> Eh, mas tem coisas assim que você tem exageros. Por exemplo, às vezes você tá

numa linha de crédito, aí você atrasa já de cara, no primeiro dia o governo cobra IOF. É uma coisa assim, quase nenhum país do mundo existe. Quer dizer, você tá com dificuldade financeira e o governo te cobra Iof. Ou você vai pegar dinheiro emprestado, você tem que pagar IOF, né? Certo seria eh cobrar mais das aplicações de quem recebe dinheiro do que quem tá pegando dinheiro. Então essa

uma distorção no nosso sistema eh de crédito. >> Uhum. Então quer dizer, >> agora a dívida muito alta, quer dizer, juros muito alto e viabilizam um monte de coisa. Quer dizer, alguém vai fazer, ó, vou abrir um negócio, espera um pouquinho. O governo tá me pagando 14, 25% ao ano, menos o imposto de renda.

Eh, é um retorno interessante com poucos juros, então é um incentivo a não investir em novos empreendimentos. >> Uhum. Então, professor, se a pessoa traza uma parcela de algo, eh, e o valor vem maior depois, o governo ganha com isso? Com Iof, >> com crédito ele ganha com IOF, ele cobra o IOF. E é uma coisa inacreditável, realmente assim, eh, você tá em dificuldade, o governo deveria ser teu parceiro e não é. E se você atrasa

imposto, por exemplo, já corrige com SELIC e eh com multas, né? >> Então, o governo é é que existem duas visões para moratória, para atrasos, né? Existe a visão de que você é muito rigoroso quando alguém atr atrasa um pagamento num banco, um pagamento no imposto, porque isso seria punitivo, isso pressionaria as pessoas para nunca atrasar. Essa é uma visão >> eh uma das visões, né? A visão punitiva.

E tem outra visão que é a visão de mercado. Quer dizer, o o cidadão se endividou muito, vamos ajudar ele voltar a ficar em dia rapidamente, né? simplificar a transição de alguém que tem um problema de caixa, né, que é a visão anglossaxão, a visão americana, né? Aqui prevalece a visão punitiva, né? Algo que deveria mudar, devíamos ser mais práticos com isso, né?

>> Professor, esse aumento da dívida provoca também perda de de confiança? Não aumentou por conta da da O juro tá alto por conta da falta de confiança, né? Quanto maior a dívida, maior é o prêmio de risco, maior a taxa de juros. Mas o governo e parte disso é que ele não consegue às vezes controlar os gastos, o que a gente chama de gastos primários. Além dos juros, o governo cobra impostos, cobra impostos e paga eh e paga despesas, né? Mas ele tá tendo

mais despesas do que juros. Agora, professor, me corrija se eu estiver errado. Uma dívida pública, ela também pode ser benéfica quando financia investimentos, né, que aumentam a produtividade eh da economia, como infraestrutura, educação. Agora, desde que o crescimento da dívida permaneça compatível com a capacidade de pagamento do país. Estou errado?

>> Isso >> não. Você tá certo. Eu vou dar um exemplo. Imagina que você tenha uma fazenda, aí você pega dinheiro emprestado, né? planta, colhe, paga o empréstimo e fica com lucro. Foi uma

dívida boa. Você pega um empréstimo, planta e a safra não é suficiente eh para você ter lucro. Foi ruim para você, mas foi bom pro banco. Você pega um empréstimo e planta e não consegue nem pagar, nem ter lucro, nem pagar totalmente o banco. foi ruim para você e ruim pro banco, para um para uma para um governo, se ele capta recursos e eh e aí consegue fazer com que o investe esses recursos para eh pro país crescer mais, aí consegue arrecadar mais impostos e manter a dívida numa trajetória estável ou descendente, foi uma boa captação.

Agora, se você capta recursos para gastos que não são essenciais, se endivida é ruim, que que você tá fazendo? Você tá pondo a conta lá pra frente, o governo pega agora e o próximo governo ou meus filhos ou meus netos vão ter que pagar essa dívida um dia. E a gente vê uma um outro fenômeno que é que a gente cresce menos do que poderia. Brasil tá números redondos, vai crescer 2% ao ano, comparado, por exemplo, com a China que vai crescer quase cinco, com a Índia que vai crescer quase sete. E o Brasil tem muito mais condições objetivas de crescer do que a China e a Índia, né? Ou que o Paraguai, nós vamos

crescer metade do que o Paraguai vai crescer e nós temos mais condições que o Paraguai para crescer mais, né? E pessoal, ainda hoje aqui no SBT Notícias, Aeroporto Internacional de São Paulo é responsável por mais da metade das apreensões de drogas em 2025, viu? E já a seguir, enterrados os corpos dos três colegas mortos na empresa em que trabalhavam em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Eu vou trazer atualizações dessa história logo após o intervalo, combinado? 3:53 pelo horário de Brasília. Intervalo

rapidinho, 1 minuto e meio, eu tô de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade pras pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. 3:57 pelo horário de Brasília. Estamos

de volta ao vivo com o nosso SPT Notícias transmitido agora até às 6 da manhã, sem intervalos para você que nos acompanha pelo SBT ou ainda pelo SBT News. Olha só, gente, o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos foi responsável por mais da metade das apreensões de drogas no ano passado. No caso mais recente, a Polícia Federal conseguiu conter uma tentativa de envio de quase meia tonelada de droga para a Europa. Dois suspeitos foram presos. De acordo com a Polícia Federal, o primeiro detido é um tratorista terceirizado do aeroporto, suspeito de participar da ação dentro do pátio de manobras. O

segundo preso seria um dos responsáveis por levar as caixas até o local onde a outra parte da quadrilha infiltraria a droga na área restrita do aeroporto. A identidade deles não foi revelada. Dos suspeitos que conseguiram entrar no aeroporto, nenhum foi preso até o momento. Após o confronto, os criminosos deixaram quatro caixas para trás. Outras cinco malas já estavam dentro de um avião que iria à Europa. Ao todo, 400 kg

de drogas foram apreendidos, segundo a PF. O plano para embarcar a droga tinha como ponto chave esta rua aqui em Guarulhos, na grande São Paulo. Por aqui os criminosos entraram. O muro quebrado facilita a invasão. É um trecho curto de mata, sem funcionários vigiando a região. São

cerca de 300 m de caminhada até este ponto, bem diante da grade do maior aeroporto da América Latina. Aqui é possível ver o trecho que foi cortado pelos suspeitos hoje, consertado aqui com grade nova. Agora as autoridades querem saber quantas vezes esse mesmo método foi usado antes de ser descoberto. >> E Guarulhos melhorou muito, mas é o principal hub de conexão aérea da da América do Sul. Então é é é um fato logístico, intransponível.

>> O jornalismo do SBT conseguiu, por meio da lei de acesso à informação, dados da Polícia Federal sobre apreensões de drogas em aeroportos brasileiros, só de cocaína. Houve um crescimento expressivo no ano passado. O volume chegou a 3 tonel, das quais mais da metade foi no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo. Além disso, 155 pessoas foram presas nos cinco primeiros meses de 2026 por tráfico de drogas, somente em Guarulhos. O perfil dos suspeitos também mudou. Em

2021, a maioria era formada por estrangeiros. Em 2024, 73,6% dos presos eram brasileiros. Para os especialistas, ainda falta um trabalho feito mais em conjunto entre agências para uma maior segurança no aeroporto. >> Sem conversa, sem troca de dados, sem informação fluindo entre instituições, eh, há segurança pública, não há segurança, não há inteligência, não há prevenção, não há investigação bem-sucedida. E pessoal, a justiça do Rio revogou a prisão preventiva do cantor Oruan naquele processo que ele responde por tentativa de homicídio. A decisão também

beneficia outros réus do caso que passam a responder ao processo com medidas cautelares. Mesmo com a revogação da prisão, Orua continua foragido por causa de um outro mandado de prisão preventiva. Essa segunda ordem tá relacionada a uma investigação por suposta lavagem de dinheiro. A defesa aguarda o julgamento de um pedido de abas corpos para tentar suspender essa prisão. Nas redes sociais, a mãe do cantora, Márcia Gama, comemorou a decisão, agradeceu o apoio recebido e disse que o filho está bem. Oruan é

considerado foragido desde fevereiro após ter descumprido medidas cautelares determinadas pela justiça. E o número de casos de violações de direitos de guardas de crianças e adolescentes cresceu aqui no Brasil. Enquanto as disputas entre os pais cresce, os filhos são os que mais sofrem. >> Dayane não consegue mais sorrir assim desde o último dia que vi o filho Daniel. Em fevereiro, o menino de 3 anos deixou o convívio com a mãe e passou a morar temporariamente com o pai. Diane

conta que o ex-marido a impediu de ver o filho. Ela não quis prestar queixa à polícia. Foi no Conselho Tutelar, mas nada foi resolvido. >> E eu já tô meio desesperada. Meu cabelo tá caindo, eu já já não consigo dormir direito à noite.

>> Por telefone, o pai de Daniel, Josias, conta que Dayane entregou o filho a ele após ter sido vítima de violência doméstica por parte do atual companheiro. >> Pessoal da delegacia do sexto defeito de São Bernardo do Campo me ligou falando que a Daí estava deixando uma criança lá na delegacia porque ela foi lá abrir queixa do de agressão sobre esse rapaz. Aí o pessoal da delegacia foi e pediu para mim ir lá. pegar a criança, porque ela falou, se não fosse pegar a criança, podia levar o abrigo. >> Dayane nega que tenha sofrido violência.

Essa advogada especializada em direito de família conta que Josias não pode impedir Daane de ver o filho sem determinação judicial. É importantíssimo que qualquer tipo de situação, envolvendo guarda e convivência de criança e adolescente passe pelo crio do judiciário. Não é possível que um genitor decida sozinho, sem nenhuma deliberação da justiça, impedir o outro de acessar a criança. >> O caso de Diane não é o único. Dados do anuário brasileiro de segurança pública mostram que no ano passado foram quase 2000 registros de casos de subtração de crianças e adolescentes. um crescimento

de 33% em relação ao ano anterior. O levantamento aponta ainda que foram mais de 600 infrações relacionadas ao descumprimento dos deveres do poder familiar, uma alta de 16%. Segundo Graziela, a tendência é de aumento dos casos com a nova lei da violência vicária, aquela praticada contra filhos, familiares ou pessoas próximas com o objetivo de atingir a mulher. >> E dentro desse sentido, então, a tendência é que a gente veja esse número aumentar agora, porque temos legislações para acompanhar essa subida. Não significa que elas não aconte que elas não acontecessem antes. Significa que

agora a gente tá um pouco mais atento para isso como um fenômeno. Lembra só, nove suspeitos de tráfico de drogas foram presos e uma uma tonelada de cocaína foi apreendida no porto de Salvador. Foi neste domingo, viu? O grupo e as drogas estavam escondidos em um compartimento secreto de uma carreta. Investigações preliminares indicam que os traficantes tentariam enviar a carga de entorpescente para países da Europa.

Após a ação, suspeitos foram levados para o sistema prisional e agora seguem à disposição da justiça. Secretaria de Segurança Pública informou que novas investigações são realizadas para alcançar outros integrantes do grupo criminoso. Ainda conforme a pasta, 13 toneladas de drogas já foram apreendidas em ações contra o crime organizado no estado somente em 2026. 4:4. Um levantamento sobre segurança pública revela o impacto da tecnologia nas investigações. Os crimes cometidos em

locais monitorados por câmeras t sete vezes mais chance de serem esclarecidos. As imagens mostram dois suspeitos com uma barra de ferro, eles tentam invadir uma casa na zona sul de São Paulo. Os moradores estavam fora da cidade, mas o sistema de monitoramento identificou a movimentação e acionou a Polícia Militar. A dupla foi presa em flagrante. As gravações ajudaram a polícia a entender a atuação da quadrilha. Além

dos dois suspeitos, uma mulher e o motorista deste carro também faziam parte do esquema. Com as imagens analisadas, a investigação ainda conseguiu relacionar o grupo a outros furtos na região. Nas grandes cidades, câmeras monitoram a movimentação 24 horas por dia. Imagens de sistemas públicos e privados chegam em tempo real a centrais de segurança como esta, que são acompanhadas continuamente. Todas as nossas câmeras, elas são compartilhadas com Smart Sampa, Muralha Paulista.

Então, eh através dessas inteligências é que nós conseguimos a informação que aquele carro é envolvido em crime, roubo, aquela face. >> Um levantamento de uma empresa de câmeras inteligentes aponta que em um raio de até 400 m de áreas monitoradas, os índices de criminalidade podem cair até 22%. Mas o efeito das câmeras não termina. por aí. Quando um crime acontece, as imagens passam a ser uma das principais ferramentas da investigação.

E com esse apoio, as chances de um caso ser esclarecido aumentam em até sete vezes. Os reflexos aparecem ao longo de toda a investigação. Em casos de roubos e furtos, a taxa de indiciamento dos suspeitos passa de 2% para 14%, quando há as imagens de sistema de vídeomonitoramento. >> Hoje a gente precisa somar forças, a gente precisa colocar inteligência no problema. Eh, só braço forte, só armamento ou sensividade é parte da política pública de segurança, mas a gente precisa alocar isso da forma mais inteligente possível. A Juliana também

não teve a casa invadida por pouco. As câmeras flagraram a ação dos suspeitos do início ao fim. Eles terminaram presos em flagrante. >> É uma sensação de impotência, uma sensação eh de como se a gente tivesse de braços amarrados. >> Olha só, pessoal. O homem suspeito de

invadir uma casa, fazer uma família refém e estuprar uma jovem foi preso após uma perseguição policial. Derck Torna tá me chamando, tem atualização sobre esse caso realmente absurdo, né? Um caso de muita indignação. Eu imagino o medo que essa família passou, hein, Derck? >> Olha, Casa Grandre, um caso está rece, viu? Eu não tenho palavras para escrever

esse caso, porque esse homem de 37 anos, ele invadiu uma residência no Grajaú, bairro da zona sul de São Paulo, e aí tocou o terror contra a família. Na casa havia a mãe e de duas filhas, uma de 20 anos e a outra de 5 anos. Ele ficou cerca de 4 horas dentro dessa residência e obrigou a vítima, abusou sexualmente da da jovem de 20 anos, trazendo ameaças que caso ela resistisse a a irmã dela mais nova de 5 anos seria também abusada sexualmente. Na sequência, depois dos abusos, os policiais militares receberam a denúncia via COPOM, o centro de inteligência da PM, justamente do crime de invasão de casa, de um estupro em andamento, e foram imediatamente até essa residência realizar a prisão desse homem. Esse homem, ele tentou fugir, ele tinha chegado de moto, saiu utilizando essa motocicleta e aí no momento da fuga disparou contra os policiais militares, estava armado. Essa família foi rendida,

inclusive com arma de fogo. Aí no momento houve uma intensa troca de tiros até que ele perdeu o controle da motocicleta e aí foi preso em flagrante pelos policiais militares. Inclusive, eh, em depoimento, o pai, o marido da mãe, pai dessas crianças disse completamente arrasado da família ter vivido essa situação horrorosa. E esse homem foi preso em flagrante pelos crimes que eu mencionei. A expectativa é que ele seja transferido da carcerem que ele está neste exato momento agora nas primeiras horas da manhã por uma unidade prisional, para um centro de detenção provisória, já que teve a prisão decretada, ela foi convertida devido a toda a periculosidade desse homem. um um

homem altamente perigoso e a Polícia Civil vai investigar justamente os momentos anteriores desse crime, se seria uma invasão aleatória, se esse homem conhecia a família, se caso conhecesse essa família, estudou o local, monitorou a família e por cometer tantos esses crimes e crimes ediondos e brutais que cometeu contra essa família Casagrande. >> Não, história absurda, né? a gente vê a que ponto chega a mente doent e criminosa do ser humano. Até porque estamos falando de um homem que o fato da da família refém já é absurdo por si só, mas ganha um elemento ainda pior que o abuso de uma das vítimas, né? Então agora essa prisão dele vem em boa hora.

polícia vai tentar identificar se ele cometeu outros crimes semelhantes, né, para verificar qual era ali o modus operante dele ou de que forma ele costumava agir, eh, não só nesse local, naquele bairro em que esse caso aconteceu, eventualmente outros bairros também. Obrigado, Derck. Turma 4 e olha só, vamos abrir a janela do SPT Notícias para dar uma espiada em Brasília. Imagens ao vivo da capital federal para vocês nessa nesse finalzinho de madrugada, né? Manhã de segunda-feira já se aproximando. Segunda-feira de

bastante sol, com algumas nuvens na parte da tarde, mas sem previsão de chuva. 16º agora é a máxima. Pode chegar aos 26º. E o presidente Lula lançou oficialmente a candidatura à reeleição neste domingo aqui em São Paulo. O evento marcado pela defesa da soberania nacional marca o início da sétima candidatura de Lula ao Palácio do Planalto.

>> O PT reuniu cerca de 3.000 pessoas na capital paulista. Ao lado de Lula estavam integrantes da sigla de diversos estados, partidos aliados, o candidato a vice Geraldo Alkmin e o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. A mandou recados aos presidentes da Argentina e dos Estados Unidos. >> A descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota.

A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. >> Lula começou o discurso criticando a equipe por não ter escalado uma mulher para falar. Chamou a primeira dama Janja ao palco e mandou um recado aos agressores de mulheres. >> Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher.

Se bater na mulher não precisa votar em mim. O presidente convidou a militância pro ato político de lançamento da campanha em 16 de agosto em São Bernardo do Campo. >> Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. Não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Prestes a completar 81 anos, o

presidente disse que vive o melhor momento da vida em relação à saúde. >> Eu tô interafo. Por isso, quando o Al me falou, quando o Al falou que eu sou um menino, é verdade. Quase, quase que eu peço para Janja grita e diz que é verdade. Janja grita, Janja. No discurso de mais de uma

hora, Lula deu recados internos e externos. Apesar de não citar o nome do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que num eventual quarto mandato vai investir mais na defesa contra ameaças de outros países. A soberania é o tom da fala. >> Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Quero tá preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco.

>> A declaração ocorre depois da operação militar dos Estados Unidos que capturou o ex-presidente venezuelano Nicolás Maduro. Lula também criticou o desequilíbrio entre os poderes. Disse que o legislativo está empoderado demais e prometeu um governo mais ousado, caso seja reeleito. Minha quarta presidência é para mudar muita coisa nesse país. Quero que vocês saibam.

Eu e vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo. Vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha porreta. Eu quero o Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez, porque o báico nós já cuidamos. Agora é hora.

Dá um salto de qualidade. >> Essa será a última eleição para presidente de Lula, que busca um quarto e último mandato à frente do Palácio do Planalto. >> Olha, pessoal, Podemos realizou uma convenção estadual neste domingo também em São Paulo. No evento, o partido oficializou o apoio à reeleição do atual governador paulista Tarciso de Freitas e lançou o empresário Geraldo Rufino ao Senado. Outros nomes, como o de delegado Palumbo, também estão confirmados na disputa por uma vaga na Câmara, confirmando a estratégia da sigla de fortalecer a bancada nacional. A

deputada Renata Abreu, presidente do Podemos, afirmou que o partido vai se reunir hoje, segunda-feira, para discutir sobre a posição da legenda à eleição para presidente, incluindo um eventual apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. A parlamentar, que é cotada para vice, não descartou a possibilidade de compor a chapa do senador, afirmando que essa será uma decisão coletiva. E a ventania, que provocou estragos e mortes no Rio de Janeiro, trouxe uma dúvida, um questionamento importante, né? Quem paga pelos prejuízos causados por fenômenos climáticos extremos? A reportagem foi atrás de respostas.

Em segundos, a ventania derrubou uma árvore em cima do carro do Bruno. Ele passava por uma rua no centro do rio. Por pouco o taxista não foi atingido. >> Só vi um barulho, ficou tudo preto. Aí quando eu olhei, eu tava cheio de vidro em cima de mim e um rapaz, uma voz perguntando, será que ele tá vivo? Será

que ele tá vivo? Questão de segundos, atingiria o teto do meu carro e eu acredito que eu não estaria mais aqui, né? A sensação de alívio durou pouco e deu lugar a uma preocupação. >> Eu descobri que não nem pagando franquia nem nada, simplesmente não cobre e o meu carro deu perda total. Seria um seguro com o dobro do preço.

>> Assim como Bruno, muitas pessoas não percebem tudo que está previsto no contrato quando fecham um seguro para veículos ou residências. E só na hora de um imprevisto descobrem que algumas cláusulas fazem falta. Em um período de 2 anos, menos de 10% dos prejuízos provocados por eventos climáticos no Brasil foram cobertos pelas apólices. >> Em 2022 e 2023, os brasileiros tiveram R 184 bilhões de reais em prejuízos com danos causados por desastres climáticos. Segundo a Confederação Nacional das Seguradoras, esse advogado, especialista em direito administrativo, alerta: "Para o segurado receber a indenização, é preciso que os fenômenos da natureza estejam descritos no contrato. Isso vale tanto para

imóveis quanto para veículos. >> No caso de veículos, é é mais padrão da seguradora já cobrir esses esses efeitos climáticos. No caso de seguro residencial, isso já não é um padrão. É necessário que a pessoa, né, o segurado, ele solicite do corretor que inclua essa cláusula a respeito de enchente, por exemplo, o que é mais comum. >> 20% das inenizações pagas pelas seguradoras são de veículos. O dono pode

pedir a inclusão de fenômenos climáticos, mesmo já tendo um contrato de seguro. Mas caso não tenha, a pessoa ainda pode recorrer à justiça para não ficar no prejuízo. >> Ela pode entrar com ação e regressiva em relação à prefeitura. Ela pode entrar com ação informando que a prefeitura deveria fazer a manutenção daquela árvore e não o fez. Com a previsão de chuvas intensas para os próximos meses, o Bruno garante que agora vai redobrar a atenção.

>> Agora ficar com meu prejuízo e saber como que eu vou fazer para pagar minhas contas, né? >> Olha aí, pessoal. Um levantamento da Associação da Indústria Farmacêutica de Pesquisa revela que mais da metade dos pacientes que entram na justiça para conseguir medicamentos pelo SUS pede remédio que já deveria estar disponível na rede pública. Vamos ver. Imagine um remédio que já pode ser oferecido pelo Sistema Único de Saúde, mas ainda não chegou às prateleiras das farmácias populares. É justamente esse

vazio que acaba levando milhares de brasileiros à justiça em busca de medicamentos que chegam a custar milhões de reais. Só nos primeiros 5 meses do ano, o judiciário recebeu mais de 140.000 novas ações relacionadas à saúde pública. >> A Associação da Indústria Farmacêutica de Pesquisa, Interfarma, analisou mais de 3.000 processos entre 2022 e 2025.

Segundo o levantamento, em mais da metade dos casos, os medicamentos já receberam o sinal verde da Contec, o órgão do Ministério da Saúde, que atua na inclusão de novos remédios na rede pública, mas ainda assim não foram incorporados. O período para a integração de um medicamento após a aprovação da CONITEC é de 6 meses. Mais de acordo com a pesquisa, a espera tem sido de quase 3 anos e meio, o que para esse advogado especialista em direito médico, justifica a alta de ações dessa natureza. Compreendemos o as pedras no caminho da administração, mas se aquilo não for respondido com aquela urgência, o paciente pode morrer, pode mudar todo o quadro do paciente. Eu fiz um pedido recente pro paciente com câncer, quando saiu a sentença, o paciente já estava em estado paliativo.

O Ministério da Saúde afirma que vem ampliando a oferta de medicamentos no SUS e que firmou o acordo com o Conselho Nacional de Justiça e a Advocacia Geral da União para buscar soluções consensuais em ações envolvendo medicamentos já aprovados para a rede pública. >> A judicialização, ela é um sintoma de uma política pública que não está funcionando bem. Então, a gente precisa de mais transparência nesse processo. Quais são as etapas? Nós sabemos, por exemplo, que tem a atualização do protocolo clínico que vai dizer como esse produto deve ser utilizado, né? Mas

hoje a gente não consegue acompanhar todas as etapas desse processo de disponibilização. E o que se espera é que essa redução aconteça, né, da via judicial, ela não ser necessária mais, porque existe uma via, uma política pública que funcione, >> pessoal. O PL oficializou a candidatura de Michele Bolsonaro e Biaquices ao Senado pelo Distrito Federal durante uma convenção do partido. A ex-preira dama não foi ao evento após ser internada para tratar de dores constantes de cabeça. O senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro, discursou durante a convenção e desejou melhora melhoras para a madrasta. A Cane tem os,

a Ester Cauani tem os detalhes pra gente. Vamos ver. >> O PL Brasiliense então confirmou agora de uma vez por todas a candidatura da ex-preira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado, ao lado da atual deputada federal Bia Quices, que também vai representar o PL e o DF, então, no Senado, se ambas forem eleitas. Agora, a gente teve aqui uma presença que era muito aguardada, que é a do senador Flávio Bolsonaro, que ele veio então de uma outra agenda e acabou pousando aqui em Brasília e de fato confirmou também a sua participação nesse palanque com Michele Bolsonaro e com Biaquisses, algo que era ainda uma incerteza, principalmente nas últimas semanas, após os desentendimentos internos da família sobre os rumos da campanha à presidência. A gente separou um trechinho então de Flávio Bolsonaro, onde ele lembra que dessa vez vai sim apoiar, como foi um acordo combinado inclusive com a família, a candidatura de Michele Bolsonaro, ela que volto a dizer não veio aqui à convenção porque enfrenta uma crise de enxaqueca e de dores muito intensas na cabeça e por isso não conseguiu participar. Flávio

Bolsonaro então desejou melhoras e disse que juntas ela e Bia Kisses vão restaurar a democracia no Brasil. A gente separou um trechinho, >> senadora Biaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é a nossa outra candidata ao Senado. E eu quero desejar aqui melhoras pra Michele, que ela se recupere rápido. >> É isso mesmo. Como ele bem disse,

Michele vai então ser candidata. Era algo que estava sendo especulado nos últimos meses e principalmente, como disse, nas últimas semanas, mas é real. Eles estão juntos no mesmo palanque, não se encontraram pessoalmente aqui no evento por essa condição de saúde de Michele Bolsonaro, que mesmo não podendo estar presente, enviou um dos seus irmãos e que faz parte da sua assessoria para ler uma carta ao público, onde ela declara que Flávio Bolsonaro é o candidato escolhido pelo marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, e que, portanto, ela também vai apoiá-lo. Nessa mesma carta, ela confirma nas palavras dela também, dessa vez a gente tá ouvindo, né, dela, né, o intermediário dela, que ela vai então ser candidata. Essa é a palavra final. Tem mais um

trechinho, então, pra gente trazer de Michele. >> O meu marido escolheu Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade. Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos

segurança. Nós queremos um futuro promissor para os nossos filhos e netos. E essa construção do novo Brasil começa agora. É isso mesmo. Então, como a gente trouxe aqui esse resgate do que foi esse dia aqui de convenção do PL Distrital, que também teve a presença da então governadora aqui do DF, a Celina Leão, do PP, que faz federação com União Brasil e que ressaltou que juntas Celina Leão vai ser governadora na mesma chapa em que vai, segundo ela, eleger Bia Kisses e Michele Bolsonaro ao Senado. a

gente traz também que mais cedo foi a convenção que oficializou a candidatura à reeleição de Celina Leão e elas então tem tão estão desde então trocando essas agendas Biaquisses, a senadora também do Pedamares Alves, porque são todas do mesmo grupo pessoal e também político de mulheres à frente então do PL e do PP e também no União Brasil rumo ao Congresso Nacional e no caso Sedana Leão ao Palácio do Buriti. A gente segue aqui acompanhando então os próximos passos desses registros de candidatura que vão acontecer nos próximos dias e traz qualquer novidade para você e pra nossa audiência. >> Obrigado pelas informações. E olha, a entrada de Michele Bolsonaro pode ajudar a campanha de biaquicisses ao Senado? É um questionamento que tem a análise de Basília Rodriguez.

>> A grande notícia que não vimos Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro no mesmo palanque, né? de novo, desde aquela briga que eles tiveram depois eh da divulgação do vídeo de Michelin, que afirma que Flávio foi desrespeitoso com a ex-preira dama, houve um pedido de desculpas recente, eh, um meio torto, né? Ele gravou o vídeo num lugar, ela gravou o vídeo em outro e depois ela gravou um vídeo sobre o apoio a ele, né? Enfim, eh, não tá esse pedido de desculpas, essa essas essa parcelada eh está carente de imagens. A convenção do PL no Distrito Federal serviria para ter esta foto. A de Michele Bolsonaro,

confirmada candidata ao Senado Federal e e interlocutores da ex-preira dama haviam dito que ela mesma faria este anúncio com o Flávio Bolsonaro, já candidato confirmado pelo PL à presidência da República. tem uma questão aí e objetiva e pelo menos é a justificativa de momento de que há 15 dias e Michele Bolsonaro vinha sentindo fortes dores de cabeça em xaqueca. Foi ao hospital para fazer um exame de ressonância magnética, mas não foi uma coisa assim de uma hora para outra. Tanto é que ela pediu autorização do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal para que a irmã dela ficasse em casa. cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. Então, ela não

sentiu uma dor de cabeça e saiu correndo. Já há 15 dias, ela estava sentindo em xaqueca. Houve tempo dela postular um pedido ao Supremo Tribunal Federal para que eh houvesse autorização dela sair de casa, ter tempo de fazer o exame e a irmã dela ocupar esse lugar de cuidadora do marido. Ela foi a um hospital particular eh lá em Brasília nessa madrugada trocando mensagens com aliados de Michele. Eles me disseram: "Olha, ela só foi para fazer o exame, mas acabou ficando internada porque as dores estavam muito fortes." Ela não

deve ir na convenção da Celina Leão, que teve a convenção do Progressistas lá em Brasília para confirmar a governadora como candidata, mas deve aparecer na convenção do PL à tarde, em que o nome dela vai ser anunciado candidato ao Senado Federal. Não foi o que aconteceu, né? Então, eh, tudo bem que ele tem aí uma justificativa médica para não ter aparecido hoje na convenção do PL do Distrito Federal, mas é innegável que faltam imagens sobre esta pacificação entre Michele e Flávio, né, os dois no palanque. Porque dizer que eles estão no mesmo palanque chega a ser até um eh um um algo virtual, né? chega a ser uma um exercício da linguagem quando a gente fala eles estão no mesmo palanque político porque fisicamente falando não tem essa foto, né, de Michele e Flávio e lado a lado defendendo as suas campanhas. Então tá faltando, faltam

dois meses para as eleições. A Michele, ela já não está mais no hospital. Essa foto é da madrugada. Ela postou em suas redes sociais, por isso que depois a gente saiu ligando paraas fontes para entender o que que tava acontecendo. Deve estar publicou uma nota, né, o politim médico de Michele Bolsonaro dizendo que ela já recebeu alta, então, eh, não dá mesmo para cobrar uma pessoa assim que ela recebeu alta que ela apareça num grande evento popular como este, mas havia a pretensão de que ela fosse. No fim das contas, quem foi o o

Flávio Bolsonaro. Claro que chama atenção. Bia Kisses e Michele Bolsonaro não vivem no atual momento a melhor fase da relação entre as duas. A Bia já deu declarações de que ela não se considera amiga de Michele, ela se considera uma bolsonarista. Ela é presidente do PL no Distrito Federal, inclusive do PL Mulher no Distrito Federal. a deputada federal

Bia Quisses, que quer ser senadora da República. As amigas de Michele Bolsonaro são da Maris Alves, que é do Republicano, senadora do DF, eh, Celina Leão, é governadora do Distrito Federal, que é do Progressistas. Então, houve também esse impasse entre elas. Na hora de pacificar Flávio com eh Michele, não há informação de que a Bia tenha ficado do lado da Michele, ela ficou do lado do Flávio, porque ela diz: "Eu sou bolsonarista antes de tudo". Então não é a melhor relação o que elas vivem hoje.

Tanto que em vídeos em que a Michele agradece a quem intermediou o conflito, agiu como um bombeiro da crise, ela nem cita o nome da Biaquisses. >> A Damares e a Celina, né? Ela cita Damares e Celina. Então assim, chama atenção o fato de agora elas terem que dividir o mesmo palanque. Na foto serve, né? Na foto

>> é >> qualquer tinta pega, né? De um lado você tem a Bia, do outro a Michele. Mas será que elas vão juntas, mãos dadas, se colocarem como candidatas ao Senado? Porque como a gente costuma falar, o eleitor vai às urnas e tem o primeiro voto e o segundo voto para senador. Então, quem vai dar o primeiro voto na Michele, o segundo voto vai ser obviamente de Bia. Esta é uma dúvida.

Tem muita gente dizendo que vai votar o primeiro voto na Michele e o segundo em Leila. E aí você teria então o Distrito Federal representado no Senado Federal, pelo menos nessas eleições, por uma candidata de direita e uma candidata progressista, né? >> Progressista. >> Mais pacificado do que isso não há. >> 4:31.

Vamos abrir a janela do SBT Notícias, dá uma espiada como é que tá Belo Horizonte agora durante a madrugada. Imagens ao vivo da capital mineira. Céu tá limpo e deve continuar assim ao longo de toda segunda-feira, hein? 14º de temperatura nesse momento. Os termômetros devem registrar 27º na parte da tarde, segunda-feira, sem previsão de chuva para a cidade de Belo Horizonte.

E um cachorro foi resgatado após passar 20 horas sob escombros de um muro que desabou. Olha só, a estrutura cedeu durante um temporal. Desde então, o animal estava desaparecido. Os vizinhos ouviram os latidos e o cão foi salvo. Após o resgate, o duque foi entregue à tutora e levado ao veterinário, onde ficou em observação. Apesar do susto, o

Duque passa bem. Olha só a carinha dele, hein? Ficou assustado, né, obviamente, mas tá lá. Um pouquinho sujo, mas bonitão. Ele agora vai passar pelo acompanhamento e daqui a pouco estará aprontando novamente dentro de casa.

Veio registro que veio pra gente de Concórdia, cidade que fica no estado de Santa Catarina. Olha, gente, uma nova lei do Distrito Federal tem sido alvo de muitas críticas, principalmente de empresários. É uma medida que obriga drogarias, padarias e outros estabelecimentos comerciais a liberarem de graça o uso de banheiro para os clientes. >> Sair para comprar um produto e sentir aquela vontade de ir ao banheiro. Mas para chegar até lá, o cliente dessa farmácia precisa acessar uma área restrita pelo estoque de medicamentos. o

dono da drogaria, o Felipe, que muitas vezes fica sozinho no estabelecimento. Ele conta que está preocupado com a segurança. >> A pessoa tá ali atrás, ela pode me furtar um remédio ali. Aí só depois que eu quando eu for puxar meu meu sistema ali que eu falou: "Uai, esse remédio eu não vendi." >> A lei que entrou em vigor no Distrito Federal determina que drogarias, padarias e outros tipos de comércio liberem o acesso aos banheiros para os clientes. Quem descumprir pode ser

multado e, em caso de reincidência ter o alvarar de funcionamento suspenso. Nas ruas, a medida dividiu opiniões. >> Eu sou a favor, vai ficar bem mais confortável pro cliente se ele tiver disponibilidade de um banheiro no nas lojas. >> Eu sou contra, né? Porque eu acredito que quem tem que fazer esse tipo de de ação é o governo. Afinal de contas, a

gente paga os impostos, né? A Federação do Comércio do Distrito Federal recorreu à justiça para tentar suspender a lei. A entidade, que representa cerca de 260.000 empresas alega que o governo local não pode obrigar o uso gratuito de uma área privada. também questiona a falta de prazo para adaptação e afirma que a medida traz novos gastos como limpeza e segurança.

>> Uma pessoa vai lá, usa um banheiro, aí faz umas atrocidades lá e um chega um cliente ou uma um funcionário, abre aquela porta do banheiro, o banheiro tá imundo, quem é que vai limpar? Você tem custo com material de limpeza? O Procon reconhece que a lei não explica quem pode ser considerado o cliente. Enquanto não há uma regulamentação mais clara, a orientação aos comerciantes é manter o acesso disponível. a ideia boa, mas na nossa visão ela tinha que tá melhor regulamentada ness nesses pontos de conceito de cliente, no ponto de fiscalização, para que a gente consiga fazer uma legislação mais redonda no sentido de cumprimento e de determinação para facilitar tanto para o estabelecimento comercial, para o empresário, como também para o consumidor, para ele conhecer melhor seus direitos.

O mundo gira informação não para. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump irá retomar as negociações com Irã hoje, segunda-feira. A bordo do Air Force One, o avião oficial da presidência americana, Donald Trump disse que adiou um ataque a instalações iranianas previsto para o fim de semana depois de aceitar um pedido de países do Oriente Médio. by Saudi Arabia, UAE, by Qatar and by all to go about at this time right now and would

Trump garantiu que as Forças Armadas Americanas seguem prontas para agir. caso o diálogo fracasse, mas que ele prefere não matar mais pessoas.

>> O presidente norte-americano afirmou que o regime iraniano acompanhou a mobilização das tropas e conhece o poder de fogo dos Estados Unidos. No sábado, Trump conversou por telefone com o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, Moham Salman. O príncipe herdeiro enfatizou a necessidade de priorizar o diálogo. Depois da ligação, Donald Trump publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que o Irã e outros países do Oriente Médio pediram tempo para concluir um acordo que levaria a reabertura imediata, completa e total do estreito de Ormus. e nas palavras dele acabaria com a ameaça nuclear iraniana.

Ele disse que Israel também concordou com a trégua. Essa aparente desescalada ocorre após dias de hostilidade de ambos os lados. Recentemente, ataques foram registrados em diversos países do Golfo Pérsico, pelo Mar Vermelho e até mesmo em uma instalação norte-americana no Egito. Quero mostrar para vocês agora imagens dramáticas da ação dos bombeiros no combate ao incêndio florestal. Repare no vídeo gravado pelas câmeras corporais dos agentes como as chamas se aproximam ali de um bairro residencial. Essas

imagens são realmente angustiantes, né? A corrida é contra o tempo para pagar o maior número possível de focos de incêndio. As imagens chegam pra gente dos Estados Unidos, país que vem enfrentando vários incêndios florestais devido às altas temperaturas. Para você ter uma ideia, ao menos 600 imóveis já foram completamente destruídos pelo fogo e cerca de 60.000 pessoas receberam ordem para deixar as casas em que moram.

E ao menos 13 pessoas morreram após a queda de um avião de pequeno porte no Peru. O acidente aconteceu logo após a decolagem no aeroporto da cidade de Pisco, que fica a cerca de 240 km ao sul da capital Lima. Segundo a polícia local, aeronave transportava turistas que fariam um passeio aéreo para observar as linhas de Nasca, uma das principais atrações arqueológicas do país. De acordo com a agência estatal, os voos turísticos sobre a região haviam sido retomados um dia antes do acidente após uma suspensão causada pelos fortes ventos. As causas da queda ainda não foram divulgadas e pelo menos cinco pessoas morreram após um incêndio em uma balsa na Indonésia.

Mais de 40 pessoas estão desaparecidas. Nas imagens a gente consegue ver a embarcação já inclinada em alto mar e saindo muita, mas muita fumaça. Essa linha de fumaça tomou conta do local. Segundo as informações da agência estatal, a balsa tinha 271 pessoas a bordo. Várias pessoas pularam na água quando começou esse incêndio. As causas

do fogo não foram divulgadas. Vamos voltar aqui pro Brasil, pessoal, abrindo a janela do nosso SBT Notícias para trazer informações de São Paulo. Imagens ao vivo da 23 de maio, bem próximo ali ao obelisco do Parque do Iberapuera. Por enquanto, claro, o movimento tá tranquilo nos dois sentidos, mas a previsão do tempo aponta uma segunda-feira de bastante sol, viu, gente? Sem previsão de chuva. Então,

você que tá nos acompanhando, já tá acordado, se preparando para sair de casa para o trabalho ou já está acompanhando a gente pelo YouTube ou pelo Mais SBT e já está a caminho do trabalho, informação importante para vocês, sem previsão de chuva neste início de semana, 13º de temperatura agora. A máxima deve chegar aos 27º. E a Polícia de São Paulo faz buscas para encontrar o suspeito de entrar em uma farmácia e tentar matar a ex-namorada. Esse caso foi registrado na zona leste da capital paulista. Eu tenho reportagem sobre esse assunto.

>> O crime aconteceu dentro desta farmácia, na zona leste de São Paulo. Vitória Almeida, de 29 anos, foi baleada pelo ex-companheiro Paulo Roberto Vieira Pinheiro, de 37. Eles tiveram um relacionamento de 4 anos. Há 4 meses estavam separados. Ele não aceitava o fim da relação.

>> Desde então ele vem, ele não aceitou o término do relacionamento e ele vem perseguindo ela aqui no trabalho. Ela frequenta uma igreja, ele começou a frequentar a igreja que ela vai para ficar. >> Vitória chegou antes das 8 da manhã para abrir a farmácia. 4 minutos depois, o suspeito já estava dentro do estabelecimento e, segundo testemunhas, ameaçando a vítima com esse galão de etanol. Assustada, Vitória correu e ele a perseguiu. Dentro da loja, lá no

fundo, existe um banheiro onde Vitória foi baleada. Uma colega de trabalho fez esta foto dentro da farmácia antes de pedir socorro e também foi atacada. >> Aí eu corri do caixa pro balcão e entrei na frente dela. Aí ele atirou em mim, eu agachei atrás do balcão, empurrei ela. Aí ela correu para dentro do banheiro, que é onde tem a porta de madeira. Ele

foi descarregando a arma na porta e por baixo tentando acertar nela. >> As imagens desta câmera de segurança mostram o momento em que os vizinhos se aproximam da farmácia por causa dos gritos. O agressor deixa o local caminhando com a arma na mão. Ele sai sem a menor pressa. >> Ele engatilhou. O pessoal ainda não

tentou tirar o revólver da mão dele porque ele na hora ele engatilhou. Então ele poderia ter eh atingido em outras pessoas inocente, né? >> Vitória foi socorrida. Paulo Roberto Vieira Pinheiro está sendo procurado. >> Qualquer informação paraa polícia é fundamental para prender este criminoso.

E olha, a polícia divulgou novas imagens que mostram o suspeito de matar, esquartejar uma mulher em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo, carregando um saco. O Marciel Dias dos Santos, de 22 anos, foi preso em casa. A investigação começou depois que os restos mortais da vítima foram localizados em sacos, em lixeiras, inclusive que estavam na frente de uma empresa fornecedora de marmitas. Imagens do circuito de segurança, como a gente tá vendo aí, ó, mostra o momento que o Marciel surge carregando sacos plásticos. Os investigadores informaram que ele fez algumas viagens da casa dele até o ponto onde as lixeiras estavam. O

suspeito morava mais ou menos 800 m do local. Segundo a polícia, o trabalho de inteligência, a análise dessas imagens e os depoimentos de testemunhas ajudaram na identificação. Aí no cumprimento do mandado de prisão, Marciel confessou o crime, mas se negou a dar informações sobre a identidade da vítima. disse aos policiais que era uma mulher que conheceu recentemente lá no bairro dele. A polícia ainda apura a motivação do crime e as circunstâncias deste assassinato, além de tentar encontrar partes do corpo que ainda continuam desaparecidas.

E dois trabalhadores foram resgatados em condições de escravidão em uma fazenda de Santana do Livramento no Rio Grande do Sul. A operação aconteceu em conjunto ali do Ministério do Trabalho e também da Polícia Federal. Segundo as autoridades, os homens viviam em um alojamento muito precário. Não tinha condição adequada de higiene, muito menos de segurança. Local tinha infiltração, tinha fiação exposta, o banheiro em péssimas condições e era compartilhado inclusive com ferramentas de trabalho e até animais da fazenda. As

vítimas são um brasileiro e um uruguaio. Eles foram retirados do local e encaminhados paraa casa onde moravam. O Ministério do Trabalho diz que vai garantir o acesso ao seguro desemprego e busca então o pagamento das verbas reccisórias e também assinatura de um termo para evitar novos casos neste mesmo lugar. E um policial militar se desentendeu com o homem em um bar. Durante a confusão, ele foi até o carro, pegou a arma, voltou e atirou contra a vítima que não resistiu e morreu no local. O graniteiro

Aíton Virgílio de Vasconcelos, filho de 47 anos, foi baleado e não resistiu. Testemunhas contaram que ele estava bebendo em um dos bares da praça da Vázia. Segundo os relatos, o tiro teria sido disparado por um homem que se identificou como policial militar. >> O que eu vi foi que ele ia pagar a conta. Antes disso eu tinha falado com ele. Ele disse: "Vou pagar a conta e vou

me embora". O desentendimento teria começado entre o policial militar e outro homem que também estava no bar. Testemunhas contaram que durante a confusão o PM foi até o carro, pegou a pistola e já voltou atirando. >> Puxou a arma e disse: "Levei uma tapa no peito à toa". Aí foi daí que ele deu um disparo na minha direção. Aí virou para

esse indivíduo e deu um disparo. >> E esse rapaz que morreu não tinha nada a ver com a confusão. >> Não, não tinha nada a ver com a discussão. >> De acordo com a perícia, o tiro atingiu o braço da vítima. >> A gente observa que o indivíduo levou um único disparo. Esse disparo atingiu a

região do braço, foi transfixante e provavelmente atingiu posteriormente o a região pulmonar. pela característica, o disparo foi próximo. >> A família do graniteiro chegou ao local do crime em desespero. Além da dor da perda, o tio da vítima falou da revolta ao saber que o sobrinho teria sido morto por quem deveria protegê-lo. >> Olha, o que chegou foi que ele estava aqui bebendo e um policial pegou uma confusão, sabe lá com quem? Deu um tiro

pro para um lado e deu um tiro pro lado de cá, pegou o tiro nele. Ele é um rapaz trabalhador, ele não usa droga, ele eh trabalha com granito. Aí vai os policial, um policial que era para tomar de conta, tirar a vida do rapaz. Olha, gente, um tatuador teve a prisão em flagrante convertida em preventiva pela justiça após ser acusado de perseguir, ameaçar de morte e manter a ex em situação de violência doméstica, viu? A vítima contou que o homem fazia ameaças frequentes à mulher, aos filhos dela e também a outros familiares. Mesmo

enquanto ela registrava ocorrência na delegacia, suspeito continuou fazendo ligações e enviando mensagens com tom de intimidação. É inacreditável, né? Em depoimento, a vítima afirmou que conviveu com o acusado por pelo menos 4 meses e que durante o período ela teria sido mantida em cárcere privado, sofrendo agressões físicas constantes. Ela também contou que foi obrigada a fazer tatuagens permanentes no corpo. As intimidações também eram direcionadas pros três filhos dela. Esse caso veio

pra gente do Rio de Janeiro. E a família de um motociclista que morreu num grave acidente na rodovia Régis Bitencur pede justiça. O Felipe, gente, trabalhava com aplicativo de transporte e e levava uma passageira que também morreu. A principal suspeita é de que dois caminhoneiros disputavam um racha no momento da batida. Deixa eu ver.

>> Uma família perplexa pela atitude desses caminhoneiros. Segundo as informações de testemunhas, eles estariam fazendo um racha na rodovia Rages Bitencur. Estavam acima da velocidade permitida. Quando então o Felipe com a sua passageira e uma cliente por aplicativo, eles foram atingidos, infelizmente não resistiram. Ao meu lado, a família do Felipe, a mãe, a esposa que está grávida e também o pai do Felipe. É uma dor e também o pedido

de justiça. >> Sim, é uma dor fora de comum. E a gente faz o nosso apelo, né, nosso pedido de justiça, que infelizmente nosso filho, ele foi tirado, arrancado de nós, não só ele como a moça. E a gente pede justiça para que encontre esse caminhoneiro que eles saíram, eles fugiram, eles não deram suporte. É uma dor surreal que a gente não consegue entender.

Ele tava tão feliz que ia ser pai querendo trazer o sustento pra família dele e ele foi tirado da gente. >> A gente fala que esse caminhoneiro estaria disputando racha. Essas informações chegam de testemunhas, de pessoas que teriam presenciado o exato momento em que esses caminões se aproximaram da moto que era pilotada pelo Felipe. É isso mesmo, né? >> Foi isso mesmo que a relato sobre isso.

Eu ando na rede sempre. Eu vejo mesmo os caminhoneiros sempre estão em alta velocidade, são muito imprudentes e tem que ver que tem outras vidas ali também, né? e passando. É isso, muito triste. >> A gente torce então para que a apuração da Polícia Civil consiga de fato eh se aproximar, identificar quem são esses caminhoneiros que podem então ter, ou melhor, que estavam nesse suposto racha e na sequência esse trágico acidente, a morte do Felipe e também dessa passageira que tinha 22 anos e o Felipe tinha 23. Olha, pessoal, o incêndio

atingiu uma premiada pizzaria em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro, viu? Apesar dos estragos materiais, ninguém ficou ferido. Olha isso, a imagem desoladora, principalmente para aqueles que e trabalham no local ou até mesmo pros proprietários. A pizzaria Ferro e Farinha é dona da pizza Scamp, eleita melhor da América Latina pelo guia das melhores pizzarias artesanais do mundo. Pois é, em nota, a empresa informou que as causas serão apuradas e que o local ficará fechado temporariamente.

Imigrantes em situação irregular no Brasil viraram alvos de quadrilhas especializadas. Os bandidos agem porque sabem que muitos destes estrangeiros têm medo de procurar a polícia. Bolivianos e chineses são os mais prejudicados. >> Inene veio da Venezuela para o Brasil há 6 anos. Ela faz bonecos para animar festas e foi roubada por um motorista de aplicativo que contratou para entregar uma encomenda.

>> Foi um prejuízo de R$ 5000. Um momento que a gente estava trabalando assim e vem esse prejuízo porque a gente tem que pagar aluguagos de dia >> imigrantes chegam ao Brasil em busca de segurança e de uma nova oportunidade, mas acabam enfrentando um outro desafio, a criminalidade. Para quem está longe da família, não domina a língua e ainda está em fase de adaptação, um roubo ou um furto pode significar muito mais do que um prejuízo financeiro. Deixamos todos para para dar uma vida melhor paraa família. >> Entre janeiro e maio deste ano, o estado de São Paulo registrou mais de 3700 furtos e roubos contra estrangeiros. São

24 vítimas por dia. De acordo com esse especialista em segurança, os bandidos se aproveitam do fato de muitos imigrantes estarem irregulares no país. >> Eles não têm documentos nem de entrada. Muitos deles entram de forma ilegal, principalmente os venezuelanos, bolivianos. E eles têm a dificuldade, inclusive, de fazer esse registro. Os

criminosos também ficam de olho, onde as vítimas guardam dinheiro. >> O imigrante, por conta dessa ilegalidade, consequentemente, ele não tem recursos e meios para abrir uma conta bancária no país. Ele acaba guardando esse dinheiro espesso em sua casa. >> Combater esse tipo de crime exige uma mudança de comportamento para estimular as vítimas a procurar ajuda policial. E diante disso, eles têm qualquer medo e receio de ir até um de até uma delegacia registrar essa ocorrência que não tem absolutamente nada a ver com a parte eh da ilegalidade dele. E em razão disso eh

os dados deixam de ser inseridos. >> Apesar da frustração de ter sido roubada, IN se mantém firme em busca dos objetivos. A gente continua confiando um povo brasileiro, porque a gente continua fazendo entregas com motorista, porque eu acredito que não todas as pessoas são iguais assim. >> Olha, gente, um motociclista ficou ferido após sofrer um acidente durante uma perseguição policial. Foi em Guarulhos, na grande São Paulo. Olha só

as imagens que a gente traz para todos vocês no momento exato em que tudo acontece. Olha só, segundo a polícia, o homem pilotava a moto sem placa e não obedecia a ordem de parada. O que deu início a essa perseguição, hein? Ele foi socorrido pelo corpo de bombeiros, levado ao hospital geral de Guarulhos e já recebeu alta. A moto foi apreendida.

Esse caso é investigado. Ó, novamente para vocês. Momento da fuga. Logo depois o acompanhamento então da viatura da polícia. Rola a colisão. Os policiais

descem da viatura para fazer ali o atremendimento inicial. Depois o Corpo de Bombeiros acaba levando então esse piloto que não respeitou ordem de parada para a delegacia. Olha só, gente, eu quero falar de um assunto que nós já demos esse alerta aqui no SPT Notícias, mas não custa reforçar, tá gente? Existem vários tipos de quadrilhas especializadas em aplicar golpes em várias partes do país, certo? Mas tem um golpe especial que tem crescido muito e fazendo muita gente perder dinheiro. É o golpe do falso

advogado. Vamos ver. A vítima é essa jovem senhora e o golpista ligou para ela dizendo que era o advogado dela e aí pegou os dados dela, entrou na conta dela e levou, sabe quanto? >> 3,5. >> 3,5.

>> 3,5. da economia que a gente faz, né, por uma hora de uma precisão, né, a gente é lesado por o devogado, o falso advogado. >> Falso advogado. >> Falso advogado. Mas >> e aí quando foi que a senhora percebeu que era um golpe?

>> Ele pediu para fazer um >> Elece Ele pediu que era para mim ir no banco. Eu fui até com o meu meu namorado, meu marido. Fomos até no banco. Ele falou: "Mas tem que ir até lá com o com o celular ligado". Ah, Sora já.

>> Aí o meu namorado falou assim, o meu genro também falou: "Tia, isso não é um golpe?" Eu falei: "Eu acho que não, porque é o Dr. Herrerias, né? E era um golpe, mais uma vítima, né? >> Mais uma vítima.

>> Mais uma vítima. Mas >> três contos e meio. >> 3 cont e meio. >> E aí o cara descobriu que a senhora tinha uma ação e >> é e usou a foto do Dr. Herrerias.

Liguei. >> Senhor ia ganhar quanto na ação? >> 17.900 e uns quebrados. >> Quase 18.000.

>> Quase 18.000. ficou contente na hora. >> É, então eu falei, gente, mas essa ação ainda é pro para que eu ia ter audiência em novembro? Falei: "Ué, mas adiantou >> e era golpe, >> mas o dinheiro que não ia entrar na minha conta, ia sair, né?

>> Sai." >> Aí liguei pro Dr. Herreria, ele é você caiu num golpe? Falei: "Fazer o quê?" >> Mais uma vítima do golpe do falso advogado. Você tem uma ação na justiça?

Se alguém te ligar, cuidado, desconfie. A dona Josep agora vai fazer a queixa. Olha, pessoal, um campeonato de futsal foi interrompido após tiroteio dentro de um ginásio de esportes, viu? Esse campeonato era transmitido ao vivo por uma rede social quando os disparos começaram. Olha isso, teve correria, hein?

Vários e vários disparos. As imagens mostraram, né, o jogo sendo interrompido. O desespero dos jogadores e torcedores que correram para tentar escapar dos tiros. Esse crime aconteceu dentro de um ginásio de esportes. Um homem de 36 anos foi baleado e morreu.

Outras quatro pessoas também foram atingidas e três continuam internadas. A polícia civil informou que o caso foi registrado como homicídio consumado e as investigações continuam para identificar quem efetuou os disparos, além de esclarecer as circunstâncias desse crime. Caso chega pra gente de Pernambuco, eu mostro para vocês aqui no nosso SBT Notícias. E olha, pessoal, foram enterrados os corpos dos três colegas mortos no trabalho em São Bernardo do Campo, na ABC Paulista. O funcionário terceirizado que atacou os três foi preso, mas acabou morto na cela. Tony Castro acompanha esse assunto

desde o fim de semana e agora ao vivo tem todas as informações. Polícia já tem uma linha de investigação e bem detalhada sobre a motivação do crime. Ton, seja bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Marcelo Casagrande. Bom dia a

todos. Olha, é um caso aí que repercutiu bastante no final de semana, né, devido uma questão que está sendo analisada aí, que teria ocorrido o bullying, uma brincadeira dentro da empresa que levou a essa tragédia onde os três funcionários acabaram mortos, o Guilherme de 54 anos, o Edivaldo de 44 anos e também o Douglas de 39 anos. Eles estavam trabalhando normalmente quando chegou o Cláudio de 33 anos. Este homem, segundo as investigações da delegacia de homicídios, ele estaria sendo alvo de brincadeiras de mau gosto dentro da empresa. Logo ele chegou armado ali com duas facas e atacou os três homens e os matou com facadas. Foi matando em

sequência, até que um, né, que é seria o Douglas, 39 anos, tentou ali apartar e acabou também sendo esfaqueado e morreu. Conversando com os familiares, com os policiais. A motivação de tudo isso teria sido o bullying, a brincadeira, porque ele estaria recebendo um apelido de estar com mau cheiro. Ele está sendo chamado de fedido. Essa foi a palavra chave, o gatilho que levou a esta tragédia. ser chamado ali por uma

palavra, sendo alvo de brincadeiras dentro da empresa. Tudo isso teria sido a motivação. Levado a a delegacia ao segundo distrito de São Bernardo do Campo, o Cláudio 33 anos, cortou as próprias roupas e acabou tirando a própria vida utilizando as roupas que ele rasgou e fez ali uma espécie de uma corda e morreu dentro da cela. Marcelo Casagrande, >> é, o detalhe é o seguinte, né? empresa, né, a Bombrilson emitiu uma nota dizendo que tá acompanhando eh todo esse caso de perto, declarou solidariedade eh as famílias e que tá colaborando com a investigação. Secretaria de Segurança

Pública falou o seguinte, que vai eh fazer uma verificação, uma uma sindicância para entender o que aconteceu dentro da delegacia. Obrigado, Tony, pelas informações. E olha, pessoal, nosso SPT Notícias segue ao vivo até às 6 da manhã com muito mais para você. Motorista supostamente embriagado perde controle de carro e atropela casal de idosos em viaduto. Mulher morre após ser arremessada e cair de altura de quase 10 m.

Briga entre vizinhos termina em morte na grande São Paulo. Um dos moradores deu tiros para o alto durante uma festa e a reclamação do vizinho resultou em tiroteio mortal. Outra discussão violenta entre moradores termina com um esfaqueado e outro baleado pela polícia. Corpos de funcionários mortos por colega em fábrica são enterrados sob forte comoção. Carga de comésticos avaliada em mais de R$ 100.000 é recuperada pela polícia

após um furto a uma loja de uma rede famosa de perfumarias. Homem invade casa, faz família refém e abusa sexualmente de uma das vítimas. Foram 3:40 de muito horror. Mãe e duas filhas, uma de 20 e outra de 5 anos, acordaram na manhã de domingo com o bandido armado dentro de casa. Reportagem para você.

O suspeito foi preso depois de bater num poste, perder o controle da moto roubada e cair no rio. Foi resgatado, socorrido e preso e a arma dele foi apreendida. Ele estava sendo perseguido porque protagonizou uma manhã de pânico na casa de uma família na zona sul da cidade. Foram 3:40 de terror. Mãe e duas filhas, uma de 20, outra de 5 anos, acordaram no domingo pela manhã com um homem armado dentro de casa. Ele as manteve em cárcere e

privado e estuprou a moça de 20 anos. e ainda deu um alerta. Se ela resistisse, ele violentaria a criança de 5 anos. >> O pai da moça arrasado conta o terror que a família viveu. >> Você nunca acha que vai acontecer com você essas coisas. Nunca. Você nunca

espera que aconteça com você umas coisas dessas. E ficou ali ameaçando, ameaçando elas e propôs a elas. ou estrupava a nenzinha de 5 anos ou estrupava ela. Ela tocou o terror, ameaçou com a manara, que ia tirar, que ia matar. A Polícia Militar foi rápida na localização e perseguição do criminoso.

>> As partes que foram vítimas de sequestro e o estupro conseguiram ser evadido do local num momento em que o criminoso estava roubando a motocicleta. Em conjunto com a sala de operações e as equipes da quinta companhia, foi localizado o criminoso e conduzido e o criminoso se encontra preso. O pai não se conforma e se revolta com o sofrimento da filha. É mais fácil ele sair livre e a gente continuar com essa com esse peso, com com a menina sendo violentada, correr médicos, psicólogos, tá? E o apoio vem da onde, >> pessoal? 5:03. Pode me dar aqui a imagem

do motorista embriagado que atropelou duas pessoas, dois idosos aqui em São Paulo agora a pouco, ó. Esse é o homem, tá gente? Essa é a imagem aí da foto dele. Eu tenho a imagem, inclusive, dele sentado na delegacia na maior tranquilidade do mundo, viu? De perna e braços cruzados. Ó, nem parece que

acabou de matar uma mulher e deixar um outro homem eh gravemente ferido. Vi ele dirigir um veículo aqui no no viaduto Dona Matilde aqui em São Paulo, na zona leste da capital paulista. Ele atingiu em cheio esse casal de idosos. Impacto foi tão violento, mas tão violento, que a mulher foi arremessada do viaduto e caiu de uma altura de mais ou menos 10 m. Infelizmente ela não resistiu. Derck

Toda acompanha esse assunto de perto, agora ao vivo, tem novas informações e a imagem dele é de serenidade, Dirk. Ele tá tranquilo, né? A gente observa ali olhando a ponta dos dedos, meio que pensando o seguinte: "A, vou ter que passar mais algumas horas por aqui, né? Isso só reforça a falta de preocupação com o próximo, a falta de responsabilidade dele, até porque, segundo a polícia, encheu a cara antes de dirigir e matar essa idosa. Deric, >> sem dúvida, Casagrande. Nas imagens

flagradas pelo nosso repórter cinematográfico Arinaldo Manuel, a gente percebe o estado que esse homem se encontra. inclusive muito relaxado, com as pernas ali cruzadas, depois de um momento ele estica, fica extremamente tranquilão. Tem um detalhe, ele só passou a colocar a mão na cabeça e mostrar um possível arrependimento do que fez depois que percebeu que estava sendo gravado. E aí o comportamento dele mudou, mas já está comprovado até em laudo que ele dirigia sim embragado. Ele passou por exames a um laudo que atestou positivo pra embraaguez ao volante. E

para os médicos legistas, ele afirmou que apenas bebeu uma caipirinha no horário do almoço e aí depois pegou carro. Essa versão Polícia Civil não acredita. O inquérito policial já foi aberto, inclusive aberto pelo delegado Rogério Freitas e toda a equipe de investigação daqui do 31º Distrito Policial que começa a investigar esse caso. Inclusive há essas imagens de câmara de segurança, Casagrande que mostram justamente o momento do atropelamento. O idoso, que inclusive tem a identidade dele aqui, o Nilson Leite Batista, ele é arremessado, ele cai ainda em cima do viaduto Dona Matilde, que liga ali os bairros da Penha e da Vila Matilde na zona leste de São Paulo. Mas, infelizmente a

companheira dele, a Maria Gorete Saraiva, ela é arremessada de cima do viaduto e aí cai cerca de 10 m de altura, ela chegou a ser ser socorrida, encaminhada pro hospital Tatuapé, também na zona leste de São Paulo. Infelizmente teve a morte confirmada na unidade. O estado de saúde do idoso é considerado grave, mas estável. E aí nós obtivemos informações apurando todo esse caso em loco, primeira equipe de reportagem a mostrar tudo isso, que o Juliano Franco Fontes, que é justamente o homem preso, indiciado por embriaguez ao volante, por homicídio e por tentativa de homicídio, ele sequer estava com habilitação em dia, estava com habilitação suspensa, como eu já adiantei a informação, houve um laudo positivo para embriaguez ao volante e está neste exato momento detido aqui na carceragem. esse motorista de 24 anos que acabou com a vida de um casal, acabou com a vida dessa idosa e deixa todo em luto uma família que, infelizmente, vai sofrer com essa notícia. O casal, ele estava

caminhando, andando tranquilamente na região do viaduto. A gente percebe nas imagens, há uma imagem antes do atropelamento que mostra o casal andando de forma normal, sem claro imaginar que seria atropelado. E nas imagens do carro que a gente exibe agora, Casagrande, é possível ver a força que essas vítimas foram atingidas. O para-brisa do carro ficou completamente quebrado. Inclusive havia dois grandes trincos que mostravam exatamente onde elas foram atingidas. o

motorista estaria em alta velocidade e em depoimento aqui, que é inclusive essa imagem que flag agrada pelo nosso grafista, ele preferiu é ficar pelo silêncio, optou pelo silêncio, não explicou da onde saiu, não confessa o crime, não afirma eh de modo verdadeiro quantas bebidas ele tomou, quais bebidas ele tomou. disse apenas no momento que realizavam o exame no MR que tomou uma caipirinha no horário do almoço, a polícia civil não acredita nessa hipótese. Eu, Casagrande, quando cheguei aqui, a gente apura. Eu cumprimento todas as pessoas porque nós nunca sabemos quem é quem, mas mesmo quando é suspeito, o crime e de onde eu vou cumprimento como ético, como uma pessoa ética na profissão. Quando eu fui esticar a mão pro Juliano, ele mal conseguia estender o braço. Inclusive os

policiais militares que realizaram essa prisão afirmaram que ele não conseguia sair do veículo, mal conseguia formar uma frase. Então há diversos indícios que demonstram justamente essa embriaguez que foi comprovada, confirmada em um laudo do MR. inclusive também prestou depoimento aqui na delegacia uma médica que eh estava próxima do momento do acidente, inclusive aonde aconteceu o acidente a um hospital em questão assim de 300 400 m. Ela deu atendimento para essas duas vítimas. Ela pediu para não ser identificada, não quis trazer o nome dela toda, mas deixo assim toda o parabéns para ela, porque possivelmente a a vítima dessa história, o idoso que sobrevive sobrevive graças ao trabalho dela e de outras autoridades.

Casagrande. >> Olha, o circuito de segurança acaba de ficar pronto, acaba de ter detalhes para todos vocês. Pode encher a tela pra gente acompanhar o momento exato. Olha só, esse é o carro já no momento que o motorista, ó, abre a porta para descer depois desse acidente. Ele desce do veículo meio que se segurando na porta, olhando para trás para ver todo o estrago que foi feito, toda a violência que ele acabou se envolvendo depois desse atropelamento. A imagem é

impressionante. O casal vinha caminhando pela calçada e logo na sequência esse carro vem em alta velocidade e atinge esse casal no momento da da batida, na força do impacto. Olha só, esse é o momento. Percebam aqui do lado direito, ó, o casal tá vindo se aproximando ali próximo a essa estrutura metálica. Do lado de baixo tem então a marginal. Logo

depois, ó, avenida, logo depois o carro vai vir em alta velocidade. Claro que eu não vou mostrar eh o show aqui em detalhes para vocês em respeito às vítimas e respeito também aos amigos e amigas que nos acompanham. Esse é o momento que a colisão acontece. Logo depois, olha só, o carro cruza a via, vai parar do outro lado da via. Os veículos que vêm logo atrás diminuem a velocidade e um deles inclusive para logo adiante para verificar o que tá acontecendo, se vai prestar socorro, se não vai. Fica todo mundo meio sem

entender o que de fato estava acontecendo. O motociclista, inclusive, olha só, se você olhar bem próximo ao logo do SBT aqui no canto direito, ele para a moto para auxiliar. Esse é o motorista, abriu a porta, ele não consegue nem sair do carro direito. Ele abre a porta com o pé. Aí ele sai na maior calma do mundo, mas não seria calma, até porque ele possivelmente nesse momento estava ainda pior do que ele está na delegacia. Aí ele olha pro

outro lado da via, olha, ele não sabe se ele se aproxima, se ele volta pro veículo, ele não sabe o que ele faz, ele eh se debruça ali na parte do teto do carro e na sequência olha para um lado, olha pro outro, aponta, é e como se tivesse conversando com alguém. E esse é o mesmo homem. O homem que atropelou é esse aí, ó, que tem dificuldade para ficar com os olhos abertos, tem dificuldade para se manter ali acordado e bem. Por quê? Segundo a polícia está alcoolizado. Ele fala que não. Fala que

bebeu cerca de 16 horas antes do acidente. Mas na verdade a polícia diz que ele tem sinais claros de embriaguez. Deric to a imagem que nós trazemos em primeira mão pros amigos e amigas que nos acompanham. Não deixam dúvidas. que ele de fato, né, teve ali o envolvimento direto nesse acidente e que possivelmente no momento que ele tava ali alcoolizado, perdeu a noção da direção ou algo parecido. Somado isso ao excesso de

velocidade, ele sobe na calçada e atinge esse casal. Exatamente. Casagrande. As imagens são revoltantes, todas em si, tanto na delegacia quanto essas gravadas pela Câmara de Segurança. O modo como ele sai do carro, ele abre a porta com os pés, depois na sequência mal consegue ficar em pé e é precisa se apoiar no veículo para conseguir sair do carro, ou seja, estaria completamente embragado. Causou

um acidente em alta velocidade. Ele sobe com o carro na calçada e aí na sequência, infelizmente, as duas vítimas são atingidas. O ido, ele é arremessado, ele fica ainda em cima do viaduto, mas infelizmente a idosa Maria Goret Sarava teve um fim pior, acabou sendo arremessado para fora do viaduto e aí caiu cerca de uma altura de 10 m. Ela chegou a ser socorrida assim como o idoso também, mas infelizmente a idosa teve a morte confirmada na unidade hospital. Você destacou muito bem Casagrande, chama atenção como ele sai do veículo e e o comportamento dele aqui na delegacia. Ele estava nesse momento

sem as algemas porque prestava o depoimento e todo relaxado, como se tivesse no sofá de casa. Estica ali as pernas, põe a mão no no rosto para esconder o rosto quando percebe que é gravado. Enfim, estava tranquilaço, totalmente tranquilo, como se não soubesse o que tinha acabado de fazer. Matou uma idosa e deixou um um idoso em estado grave que luta neste exato momento pela vida. Essa é a foto da idosa. A gente deixa toda a

solidariedade pra família. infelizmente foi arremessada a metros de distância. Como adiante essa informação e apurada pelo delegado Rodrigo Freitas e toda a equipe de investigação motorista estava com a habilitação suspensa, ou seja, não poderia de forma alguma pegar qualquer tipo de veículo, carro ou moto para andar aqui na rua de São Paulo ou até mesmo em outras regiões. Isso pela quantidade de multas que já recebeu, que já foi autuado e também teria completamente embriagado. embriaguez que foi comprovada em um laudo do DML, inclusive um lado que nós tivemos acesso Casagrande.

>> Vamos fazer o seguinte, Derck. Vou ver se você consegue apurar pra gente qual o tipo de multa que ele já tinha recebido ao longo dos últimos tempos ao ponto de estourar a pontuação máxima. Porque dependendo do tipo de multa, pode dizer muito sobre como era, como é este homem com as mãos de um volante. A gente percebe, a imagem é clara, né? dirige embriagado, em alta velocidade, atropela e mata. Isso não tem dúvidas, tá? A

imagem é extremamente clara do que acontece. Mas quero saber também o histórico dele, porque um cara de 24 anos que já tem carteira de habilitação suspensa por excesso de multas, um cara que enche a cara, não sou eu que tô dizendo, tá gente? É o laudo do IML falando que ele estava alcoolizado. Ele enche a cara e dirige na sequência e mata. é uma pessoa que não tem a menor responsabilidade no trânsito e não pode ficar solta porque vai beber e vai dirigir novamente. Eh, então a faz essa

apuração pra gente. Daqui a pouquinho eu te chamo com novas informações, Derck. Obrigado por enquanto. A gente segue ao vivo, hein? Olha só essa história que eu trago agora. Uma carga de cosméticos

avaliada em mais de R$ 100.000 foi recuperada pela polícia após um furto a uma loja de uma famosa rede de perfumaria, viu? Foi na região da saúde, é um bairro na zona sul de São Paulo. Tony Castro tá por dentro desse assunto, tem as informações pra gente ao vivo. Olha só, são produtos de alto valor agregado, de marcas famosas, tem perfume, tem shampoo, só coisa de qualidade, hein? Essa pessoa responsável

pelo ataque à loja já foi preso, hein, Tô? Conta pra gente em detalhes. >> Olha só, Marcelo Casagrande, o suspeito que tem diversas passagens criminais acabou preso pelos policiais militares. Ele que aterrorizou ali o ambiente da farmácia, acabou roubando uma carga avaliada em cerca de R$ 100.000. A

Polícia Militar, sabendo da ocorrência, foi logo para cima e acabou capturando esse homem e que praticou roubo, mas acabou se dando mal. Casagrande. >> A gente percebe aí o momento que ele acaba chegando à delegacia. Ó, esse é o carro que foi aprendido, hein? E essa é a figura responsável pelo material, R$ 105.000.

E aquilo que eu sempre falo, vou bater na tecla sobre roubo de produtos. Sempre que tem roubo de carga de produtos, é porque logo na sequência, na outra ponta, tem alguém, ó, preparadíssimo para receber os itens. A receptação, gente, de carga roubada, ela é a impulsionadora, é a responsável por crimes como esse continuem acontecendo. Porque a gente sabe, se não tivesse alguém que faz a receptação, ou seja, que vai vender esse produto mais barato, que vai vender na rede social, que vai vender em alguma loja de bairro, não existiria o crime, por não teria o porquê aquele criminoso fazer o furto ou fazer o roubo. Ele sabe que vai conseguir vender, ele sabe que vai conseguir repassar o material. E é

importante ressaltar, né, Tony, que a pessoa que faz a receptação acha que tá fazendo um baita de um negócio, mas ela pode ser atrelada e também tá cometendo um crime, né? Exatamente, Casagrande. E muitas vezes esse esse material todo que é furtado, roubado das farmácias, acabam indo para outras pequenas, né, comércio, farmácias e tudo isso é revendido e os receptadores acabam entrando numa associação criminosa. Mas é assim que funciona, né, o sistema desses criminosos que a polícia tenta combater nesse enxuga gelo, né, porque as farmácia, as drogarias t sido alvo de grandes assaltos e de forma costumeira, né? Então a gente vai vendo que realmente esse tipo de crime precisa ter uma atenção maior, porque esses criminosos continuam praticando os roubos contra as, né, as canetas emagrecedoras, que são, né, o desejo, objeto desejo desse criminosos, mas também todo tipo de material que possa ser comercializado, furtado, roubado dessas farmácias. Dessa vez o ladrão se

deu mal, Casagrande. >> É isso. Farmácias, perfumarias, enfim, essas lojas de cosméticos que acabam entrando na mira desses criminosos. Esse é o criminoso, ó. foi, voltou pro camburão e vai responder pelo crime que ele cometeu. Obrigado, Tony. Ó, vem

comigo ver. Som alto e tiros, viu? Uma briga entre vizinhos terminou em morte. Esse caso foi em Diadema, na região metropolitana de São Paulo. Esse é o endereço. Olha, polícia foi chamada no

local. A área teve que ser preservada justamente para o trabalho da polícia científica. Tiros foram encontrados em vários portões, inclusive de imóveis vizinhos. Um dos moradores, gente, participava de uma festa, certo? durante a comemoração teria feito três disparos pro alto, pegou um revólver e fez pá pá pá três tiros para cima. Incomodado com

o barulho e com os tiros também, claro que é normal, o vizinho foi tirar satisfação para lá, aqui não é lugar para você ficar fazendo a ruaça. Aqui não é lugar para você ficar dando tiro para cima. A partir desse momento, a situação escalou, o clima realmente piorou, a situação saiu do controle e terminou em morte. Reportagem. >> De acordo com as investigações, os dois vizinhos eram caques, ou seja, atiradores desportivos e estavam armados. Marcas de tiros ficaram por

toda parte, no portão da casa de um dos envolvidos na discussão e também nos imóveis vizinhos. >> Perigoso, né? Problema é esse. Perigoso é passar uma pessoa aí trabalhar, né? Aí pega uma bala perdida aí. Esquina das

ruas Equador e Colômbia, Diadema, região do ABC Paulista, na grande São Paulo. Nesse bairro eminentemente residencial, acontecia uma festa no terraço daquela casa ali. A gente pode observar daqui mesas, cadeiras, garrafas, enfim, todos os elementos de uma festa, churrasco acontecendo. Essa festa teria começado na noite de sábado e invadido a madrugada de domingo. Só que, segundo testemunhas, três tiros foram ouvidos às 5 da manhã. Esses tiros, segundo os

vizinhos, foram disparados ali do ambiente da festa por uma pessoa chamada William, cerca de 30 anos. Depois, um vizinho que mora nessa casa aqui, o Luciano, comerciante 45 anos, saiu para reclamar primeiro do barulho da festa e também questionar o porquê desses disparos. William desceu pelas escadas, saiu por aquele portão que permanece aberto e os dois começaram a discutir. Essa discussão não durou muito tempo porque houve uma intensa troca de tiros. Dezenas de disparos foram ouvidos a cerca das 6 da manhã, ou seja, 1 hora depois daqueles três disparos que começaram a discussão. O saldo, muitas

casas aqui da vizinhança com marcas de tiros, muitos projéteis no chão. O Luciano de 45 anos, com um tiro na perna foi socorrido e o William morreu no local. Testemunhas dizem que os tiros continuaram mesmo depois dos dois já estarem baleados. Eu só acordei com os tiros. A média de 6 horas da manhã acordei com os tiros. Aí aí quando

levantei para dar uma olhada, já não tinha mais ninguém na rua. Eu pensei que fosse alguém aí eh tirando fogos, bombinha, algo parecido. >> A intensidade dos disparos assustou toda a vizinhança. >> No bairro aqui tem alguns lugares que tem festa, mas nessa rua aqui nunca tinha visto. Não é comum, não. É uma

surpresa, inclusive a a morte de uma pessoa, né, por por um motivo fútil, na minha opinião, né? Motivo bem fútil. >> Não precisava disso. >> Familiares e amigos de William que estavam na festa não quiseram se pronunciar. Luciano segue internado sob custódia da Polícia Civil e ficará à disposição da justiça.

Olha só, pessoal, a Polícia Rodoviária Federal apreendeu mais de uma tonelada de maconha em uma das principais rodovias aqui do país, viu? A gente vai mostrar para vocês agora toda essa droga que a gente tá vendo na imagem tava escondida em um caminhão. Caminhão foi parado na rodovia Presidente Dutra, na cidade de Queluz, no interior de São Paulo. Esses tabletes estavam num compartimento de carga do veículo. Após a pesagem oficial, a droga totalizou 1155 kg de maconha. Motorista foi preso em

flagrante. Agora o material foi apreendido na sequência. deve ser incinerado. E uma denúncia feita por causa do forte cheiro de maconha levou a Polícia Militar a descobrir uma fábrica clandestina de drogas. Essa fábrica, inclusive, olha, na zona sul de São Paulo, olha só o grande volume deor de de maconha que a gente tá vendo. Lotou o

camburão da Polícia eh militar. E a gente vê que não só os tabletes de maconha tinha muito material para refino, tinha munições, eh, foram encontradas várias munições ali no local, inclusive outros entorpecentes que não só maconha. Teve gente morta e esse vizinho Tony Castro que tava com faro apurado, foi decisivo para conseguir indicar pra polícia que naquele local tava rolando coisa ilícite. Tem Tony? É verdade, Marcelo Casagrande, além de ser ali o homem que tava tomando conta da casa, faccionado, munições, todo tipo de droga, maconha, cocaína, mais de 145 kg de maconha, este homem que tava tomando conta, ele era um maconheiro, já procurado pela polícia, estava ali fumando esse cigarrinho que levantou aquela fumaceira e aí a Polícia Militar foi acionada e chegando lá encontrou essa grande quantidade de drogas, também muitas munições. Este homem que pertence

ao crime organizado também foi preso. Ele que já era procurado. Então, estouro dessa verdadeira casa bomba cheia de drogas, tipo lança perfume, todos os tipos de drogas, sobre o comando dos policiais militares do 46 Batalhão, tenente Nassar, o comando foi lá e acabou desbaratando esse local e levando todo mundo aí para o 26 distrito do Sacomã na zona sul, porque o criminoso já estava sendo procurado e ele tomava conta dessa casa que abastecia criminosos com munições de diversos calibres, de todo tipo de arma e também era um distribuidor de drogas da zona sul de São Paulo, Casagrande. >> Esse é um ponto importante, hein? Porque nessa casa bomba não só fornecia o entorpecente, mas essa informação que o Tony Castro traz que também fornecia arma e munição para para as tais lojinhas, né, que são ali as biqueiras que fazem a revenda do material. Isso

também é um ponto importante que a polícia agora vai verificar. A investigação da Polícia Civil quer entender o seguinte, né? Há quanto tempo essa casa bomba estava em operação, certo? Qual era a capacidade de refino, de separo desse entorpescente e para quantas biqueiras, ou seja, para quantos pontos de tráfico de drogas, esse entorpecente também era distribuído? Porque a gente tá vendo que é um volume realmente muito significativo. Não

estamos falando de de meia dúzia de de trouxinha de maconha e meia dúça de papelote de cocaína. Pelo contrário, estamos falando de muitos e muitos quilos, centenas de quilos de entorpecentes, como a gente observa. tem ali eh um liquidificador industrial, liquidificador esse que é usado para fazer a mistura, né? Eles pegam ali a pasta base de cocaína, fazem o refino, depois jogam um monte de tranqueira junto para dar volume para essa para essa cocaína, para que eles consigam ganhar cada vez mais dinheiro aí pros usuários que buscam entorpescente e nem sabem o que estão consumido, né? Então, acabam às vezes levando o gato por lebre e a e a comunidade ali, o o traficante da comunidade ganhando muito dinheiro em cima dos dependentes químicos. A gente

percebe, inclusive, Tony, que nessa casabomba aí na zona sul de São Paulo, eh, os bandidos trabalhavam com vários itens, né? E na apreensão que foi feita, não tinha a separação dos produtos, ou seja, não tinha ali a maconha, a cocaína, enfim, é fracionado pra venda. Ou seja, a polícia agora quer saber se nesse local já era feita a separação e não deu tempo deles fazerem a separação ou se esse entorpescente depois era distribuído do jeito que tá, né? Talvez ali no na estrutura, digamos assim, no atacado, né, Tô? É exatamente isso. Ali é uma

distribuidora do Atacadão. É o Atacadão das drogas, porque em grande volume, né, quilos e quilos, pelo menos 146 kg de maconha, vários outros quilos. Foram mais de 200 kg de drogas, todo tipo de de droga, né? Também lança perfume, cocaína, maconha, craque, porque ali era a central de distribuição, uma distribuidora. Depois o pessoal vai, né, nas nessas biqueiras, boca de fumo, fazer ali o varejão, que seria colocar as partes, né, em pequenas partes, porções para ser revendido aí no mundo do das drogas, do tráfico de drogas.

Então esse criminoso seria um faccionado, né, da facção criminosa, do crime organizado. Ele também foi preso, o homem que já estava sendo procurado. Então esse local realmente é ponto pra Polícia Militar do 46 Batalhão da Zona Sul, porque ali abastece as favelas, comunidades como a comunidade do Alba, comunidades importantes aí onde a polícia tem combatido o tráfico de drogas. Mas essa distribuidora aí de drogas, realmente é importante que a polícia agora vai investigar e saber aí de onde vem toda essa droga, porque uma pessoa foi presa e tudo isso aí agora apreendido pelos policiais do 26 distrito Sacomã. A polícia vai continuar as investigações para que o tráfico de drogas diminua na região sul de São Paulo, Casagrande.

>> Beleza, Tony, estamos atentos aí à movimentação. Obrigado por enquanto, meu amigo. Agora, presta atenção na história que eu vou te contar. Vem comigo acompanhar. Um homem esfaqueou um vizinho durante uma discussão em Osasco.

Ó, foi nesse endereço que a gente tá vendo, hein? Agressor foi baleado pela polícia depois de tentar avançar contra a equipe. Ele tava armado com uma faca. Olha só, circuito de segurança, hein? Momento exato que os policiais se aproximam. Ó, esse homem de vermelho,

certo? Os policiais fazem ali, acabam dando voz de prisão, mão na cabeça e ele faz isso. Só que na sequência o desenrolar foi o que eu disse para vocês, ele tava com uma faca e foi para cima dos policiais. A Madalena Bonfilholi fez a investigação desse assunto e agora traz os detalhes da reportagem. Rodou.

>> A mulher de Adriano estava desde sábado à noite tentando convencer o marido a parar de provocar os vizinhos. >> A porta do vizinho. >> E a senhora falou o que para ele? você na frente, ele deu um chute em mim, caiu, eu falei que ele tava errado. Chegou aí ameaçando a família do cara todo. Todo mundo é errado e ele é certo.

>> Anderson, o rapaz que cometeu o crime, chegou a chamar a polícia por causa das ameaças, mas perdeu a cabeça. Isfaqueou o vizinho que começou a confusão. >> Pegou e chamou a polícia. Aí depois a gente não viu, só viu o tiro para cima que a polícia deu e quando eu fui ver ele tava caído ali na calçada e o rapaz ensanguentado. >> A parte boa dessa história é que o rapaz que foi esfaqueado foi socorrido e continua vivo. Mas a vizinhança defende

mesmo é o Anderson, o rapaz que esfaqueou porque dizem que a vítima andava aprontando aqui pela rua e não era de hoje. >> Ele andava ameaçando até a mulher que mora com ele aí. A polícia chegou, ele a polícia não interviu, aí ele foi, foi para cimar e deu nisso. >> Mesmo não tendo provocado a briga, Anderson Silva foi autuado e ficou detido no quinto distrito policial de Osasco. E Adriano Santana foi atendido no Pronto Socorro Santo Antônio, na mesma cidade.

>> Olha só, pessoal, uma perseguição na região metropolitana de Maceió por muito pouco. Não acabou em morte neste fim de semana, hein. As imagens são impressionantes e eu compartilho com vocês. Vem, vê comigo. A moto tava sendo perseguida lá no alto do vídeo, hein, por uma viatura de trânsito que vinha em alta velocidade e o piloto perdeu o controle e caiu no asfalto. Logo atrás a

viatura também vem e bate e só para em muro. Mas por um outro ângulo, a gente tá vendo agora por um outro ângulo, a gente vai ver um pai com bebê no colo. Olha o desespero. Teve correria. Ele ficou muito assustado com o barulho que ele ouviu, se levantou e saiu correndo.

O reflexo foi bom, né? Por muito pouco ele não foi atingido, porque se você observar, a viatura passa triscando ali eh o local que ele tava realmente sentado, né? Por muito pouco eles não foram atingidos. Motociclista teve ferimentos leves e o agente que dirigia a caminhonete foi afastado do cargo. A prefeitura de Rio Largo investiga as circunstâncias dessa perseguição.

E um homem procurado pela justiça foi preso após assaltar uma loja de conveniência. O crime foi na zona oeste aqui de São Paulo. O detalhe é o seguinte, pensa comigo na história. Ele já era procurado pela justiça, certo? Essas imagens aí de câmeras de segurança registraram inclusive, olha só, o momento que ele invade ali o local, né, que ele entra nesse estabelecimento, ó, tava com a mão na cintura, ele sinaliza e fala: "Olha, isso é um assalto, passa o dinheiro". Certo? Aí a vítima abre o

caixa e pega o dinheiro que tinha, não tinha muita coisa, né? Logo na sequência ele sai tranquilamente. Mas tem um detalhe, gente. Ele fugia acompanhado da namorada e da filha dela, que é uma criança, viu? Toda ação foi registrada e a polícia conseguiu localizar o suspeito pouco tempo depois. Reportagem:

Toda ação foi registrada pelas câmeras de segurança do posto de combustíveis. As imagens mostram o momento em que o criminoso invade a loja de conveniência, rende a atendente e pratica o assalto durante a madrugada, na Avenida Marquês de São Vicente, na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. >> É, o indivíduo eh chegou no posto com o veículo, entrou numa conveniência, anunciou o roubo, né? eh fez simul eh simulou estar armado para atendente. Atendente de imediato entregou os valores, o que ele pediu, cigarro.

Depois de render a funcionária e pegar o dinheiro e outros produtos da conveniência, o suspeito fugiu de carro. >> Anotar a placa do veículo tava envolvido e juntamente o COPOM aí, né? rápida intervenção também do COPOM, que acompanhou eh os radares por onde o veículo tava passando. A gente identificou o padrão para por onde ele poderia estar indo, fez o cerco policial e conseguiu deter o indivíduo. >> O veículo foi localizado e durante a abordagem os policiais encontraram os produtos levados no assalto.

Além de recuperar o material roubado, os policiais descobriram que o homem preso também era procurado pela justiça do Paraná. Ele acabou sendo preso em flagrante pelo assalto e ainda teve o mandado de prisão cumprido. No carro também estavam a namorada do suspeito, que tem passagens por tráfico e o filho dela, uma criança. A >> criança ficou em estado de choque, eh, de imediato. Todavia, aí com o preparo da Polícia Militar, a gente acalmou a criança, né, e conduziu essa ocorrência da melhor forma possível para ela, né, e infelizmente aí eh culminou na prisão da mãe e da criança, né?

>> Todos foram levados para a delegacia. A criança foi entregue a um responsável e o Conselho Tutelar foi acionado para acompanhar o caso. >> Seguirá aí o processo penal, como tem que ser feito, todos os direitos resguardados aí para ambos e a criança permaneceu eh sob a custódia da tia, né? >> Ó, vem comigo ver. Tiroteio e correria, hein? Enfim aqui no ABC Paulista. Uma

tentativa de roubo. Terminou com criminoso morto, outro preso e um terceiro foragido, viu? Tiroteio e muita correria. A gente tá acompanhando esse assunto de perto, inclusive com imagens lá do local, ao trabalho da polícia científica que foi feita ali no endereço. Derck Tod esteve por lá, esteve no local em que tudo aconteceu.

Agora tem novas informações, informações de momento para quem tá nos acompanhando. Esse foragido Derck, a polícia tem pistas, indicação do paradeiro dele? Conta pra gente. >> Por enquanto não, Casagrande, mas ele é alvo de buscas neste exato momento na cidade de Santo André, cidade do grande ABCD paulista. É, é buscado, né, alvo de policiais militares, policiais civis e até mesmo a Guarda Civil Municipal que tenta localizá-lo. Ele foi o único que

conseguiu escapar. Um dos criminosos sofreu um disparo na região da cabeça. Teve a morte confirmada ainda no local. E o detto, nesse caso, é um adolescente. Ele é primo do criminoso que morreu. Os

dois atuavam, então, praticamente com a família do mundo do crime. E ele foi entregue pelo próprio tio. O tio soube dessa história, dessa tentativa de assalto que os três criminosos realizavam. Realizavam uma série de arrastões na cidade de Santo André e tentaram roubar uma motociclista. Só que quem passava na hora um atirador misterioso. A polícia ainda não sabe

quem é o homem que reagiu a essa tentativa de assalto, se ele é policial militar, se estava a paisana, se é policial civil ou até mesmo um c, um colecionador, atirador e caçador esportivo. Mas fato que ele viu essa vítima sendo abordada pelos criminosos, puxou a arma de fogo ainda em cima da moto, segundo o depoimento de testemunhas, e a na sequência disparou contra a criminalidade, disparou contra esses três criminosos. O criminoso que morreu foi baleado na região da cabeça e aí o apreendo, ele saiu correndo, conseguiu pegar a moto, fugiu em alta velocidade, voltou paraa casa do tio e aí contou o que fez, contou o que aconteceu com o primo. O tio dele se revoltou com a história e aí decidiu entregar o sobrinho dele, esse menor de idade que foi apreendido. Agora, justamente, a polícia faz buscas para descobrir quem é o terceiro comparsa e o exato local que ele está para ele ser preso. Casagrande.

>> Bom, uma questão de momento para que essa prisão aconteça, né? É uma história que o Dere Tora acompanhou aí na ao longo das últimas horas, tá eh inclusive em contato com as fontes dele na polícia junto com o nosso time de apuração, fazendo apuração simultânea com informações que podem chegar a qualquer momento sobre essa prisão. A prisão desse terceiro elemento é muito importante para toda essa história, para conseguir entender inclusive todo esse contexto num caso que envolveu tiroteio e muita correria. Obrigado, Derck. Quero trazer para vocês agora imagens de extrema crueldade de um caso que a gente tá acompanhando de perto. Tem 22 pessoas

foram presas pela Polícia Militar durante uma operação que acabou com uma rinha de galos. Foi aqui na zona leste de São Paulo, viu gente? No galpão. Os policiais encontraram nada mais nada menos do que 115 galos. tinha espora artificial, medicamento, que, segundo a polícia, era usado para deixar os animais mais agressivos e violentos, hein, durante as tais disputas. É

inacreditável que alguém realmente compactue com isso, hein? A ação começou depois de uma denúncia de que homens armados faziam a segurança desse local. Os detidos vão responder por maus tratos aos animais, crime ambiental e também exploração de jogos de azar. E o velório do especialista em portões automáticos foi marcado, gente, por muita, mas muita comoção. A gente tá vendo amigos e parentes realmente desesperados, né? Tão angustiados com

tudo que aconteceu. O Alace Prado, 34 anos, ele desapareceu, gente, após sair para atender um cliente em Itaquaquetuba, na grande São Paulo. Esse é o Alace, certo? que o corpo dele foi encontrado vários dias depois, encerrando então uma busca extremamente angustiante da família. Agora a expectativa é pela prisão do suspeito que está foragido. A polícia quer

entender como tudo isso aconteceu, por qual motivo o Alace foi morto e qual seria o motivo do desentendimento entre ele e também o assassino. Reportagem para você. O velório de Wallace foi marcado por muita comoção. Familiares e amigos se despediram do especialista em instalação de manutenção e conserto de portões automáticos. Ele tinha 34 anos e desapareceu depois de sair para atender um cliente em Itaquaetuba, na grande São Paulo. Foram dias de angústias que

terminaram da pior forma possível. O corpo dele foi encontrado. Agora, além da dor da perda, a família cobra respostas sobre o crime. Conhecido pelo profissionalismo e pela dedicação ao trabalho, o Alace era especialista em instalação, manutenção e conserto de portões automáticos. Na manhã do desaparecimento, ele saiu de casa informando a esposa que faria o reparo de um portão em uma residência de Itaquetuba.

Segundo as investigações, o Alace concluiu o serviço e deixou o imóvel normalmente. A última confirmação do trajeto foi a passagem por um radar da cidade às 9:16. Depois desse horário, ele desapareceu. O corpo foi localizado, colocando fim às buscas e a esperança da família de encontrá-lo com vida. Foram dias de buscas, de oração e de esperança, mas a notícia que a família mais temia acabou se confirmando. Agora, além da dor da

despedida, parentes e amigos querem saber quem matou o Alace e qual foi a motivação desse crime. É >> revoltante, né, assim, a maldade que essa pessoa fez com ele, né, maldade no coração que essa pessoa tem. E eu já queria até mandar um recado assim, tá? Que esse assassino ele não matou só o Aras, entendeu? Ele matou uma família inteira.

>> Durante as buscas, a motocicleta utilizada por Wallace foi encontrada abandonada a poucas ruas da casa, onde ele havia prestado serviço. Moradores da região relataram ter ouvido uma discussão no dia do desaparecimento. Segundo esses relatos, a briga teria envolvido o Alace e um pedreiro que ainda não foi localizado e também trabalhava na residência. Imagens de um circuito de segurança flagraram ele com a moto de Wallace. A polícia civil segue investigando o caso para esclarecer todas as circunstâncias da morte, identificar os envolvidos e responsabilizar os autores. A família

espera que a justiça seja feita. >> Eh, acho que nossa família, os amigos foram as pessoas que mais lutaram para tentar entender o que aconteceu com elas. A gente não teve nenhum apoio da polícia, né? A gente prede vá atrás, investigue, ache esse cara, esse esse cara, eu não sei onde ele tá, ele se escondeu. A gente precisa achar ele, precisa ter a resposta, porque daqui uns dias as filhas dele vai perguntar: "Cadê meu pai?"

A gente vai souber falar, então a gente pede, pede apoio de todo mundo. >> Olha só, pessoal, uma estudante foi assaltada no momento em que chegava em casa depois de sair da escola. Eu tenho câmeras de segurança, ó, na sua tela, registrando toda a ação. As imagens vão mostrar a jovem atravessando a rua, certo? Em seguida, ó, esses três rapazes começam a perseguição. No momento que

ela para em frente de casa para abrir o portão, a gente vai perceber, olha só, os bandidos estão na cola dela. Quando ela vai ficando cada vez mais perto de casa, eles acabam roubando o celular. Moradores disseram que os suspeitos já teriam sido vistos, tentando cometer outros assaltos no bairro e reclamam inclusive da falta de segurança ali na região. Até o momento ninguém foi preso. Esse caso veio pra gente aqui de São Paulo, da região oeste da capital paulista. E as imagens das câmeras de

segurança devem auxiliar a polícia agora na identificação desses jovens criminosos, né? Até porque você percebe que eles puxam então ali o celular da jovem que tava na porta. né? No primeiro momento fizeram a perseguição a essa jovem que atravessava a rua, mas na sequência eles roubam o celular inclusive da outra jovem que estava ali parada, né? Por muito pouco a estudante não foi eh roubada, como a gente observa nessas imagens.

E foram enterrados os corpos dos três colegas mortos na empresa, onde trabalhavam em São Bernardo do Campo, na ABC Paulista, viu gente? O funcionário terceirizado que atacou os três foi preso, mas tirou a própria vida na cadeia. Secretaria de Segurança Pública de São Paulo falou o seguinte, vai fazer agora um acompanhamento, toda uma verificação ali e então da uma uma auditoria interna para conseguir entender o que aconteceu dentro da delegacia e o que permitiu que ele tirasse a própria vida. A suspeita é que o criminoso sofria bullying. Vamos ver.

No início da manhã deste domingo, amigos e familiares acompanharam o velório do supervisor Edivaldo Santos, de 44 anos, no cemitério Jardim da Colina, em São Bernardo do Campo. O enterro dos outros dois colegas foi no cemitério municipal do Carminha, também na cidade do ABC Paulista. O operador de empilhadeira Douglas de Souza Vieira tinha 39 anos e deixou um filho e um intiado. >> Dois anos de casado. Eu vim pro casamento deles. Eu tô tô chocado. Minha

filha tá lá, ó. Agora tem os dois meninos para criar. >> Familiares do conferente José Guilherme Victoriano de Moura, de 54 anos, contaram que ele planejava voltar para a Bahia, onde nasceu. >> Ah, muito triste, né, meu da Bahia, né? Felizmente não chegou e ir voltar volar na Bahia vivo, né?

Faleceu aqui, né? >> Os três foram assassinados na manhã do sábado pelo operador de máquinas Cláudio Henrique da Silva, de 33 anos. Ele entrou no local onde prestava serviços e atacou com um canivete os três colegas de trabalho que não resistiram aos ferimentos. Amigos das vítimas não conseguiam acreditar na tragédia. >> A gente fica chocadíssimo.

Acordei agora com essa notícia fou ter que passar lá para dar uma olhada que é triste, cara. >> Perdeu três, três amigos. Perdeu três amigos. Maravilhosa empresa e os grande homens e trabalhadores, pai de família. O rapaz que esfaqueou e matou os três companheiros de trabalho acabou com a própria vida dentro do segundo distrito policial de São Bernardo do Campo.

Segundo a Polícia Civil, ele se enforcou na cela, utilizando as próprias roupas. Cláudio Henrique era solteiro e morava com os pais. A família diz que ele era muito reservado e praticava luta, mas nunca teria se envolvido em nenhuma ocorrência. Segundo registros do boletim de ocorrência, Cláudio estaria de folga e teria ido até a fábrica especialmente para atacar os colegas. Testemunhas afirmam que ele provavelmente era alvo de bullying, versão essa que será investigada. Cláudio teria comentado com

a família que os colegas faziam piada sobre ele. Todas as vítimas eram funcionários terceirizados que prestavam serviços para Bombril por meio da TPC logística. A empresa lamentou o ocorrido e disse que está amparando as famílias. >> Olha, pessoal, a Bombr em um comunicado em que diz o seguinte, que repudia esse ato, se solidariza com os familiares e acompanha a atuação da polícia de perto. E a justiça decretou a prisão preventiva de um dos policiais militares acusados de envolvimento na morte do Marco Aurélio à costa de 22 anos, viu, gente?

O estudante de medicina foi baleado durante essa abordagem dentro de um hotel na zona sul de São Paulo. Tá lembrado desse caso que nós trouxemos para vocês? Foi em novembro de 2024. Esse assunto deu o que falar. Na época, o Marco Aurélio deu um tapa no retrovisor da viatura dos PMs e correu pra parte interna desse hotel. Policial

respondia ao processo em liberdade, cumprindo medidas determinadas pela justiça. E olha, a queda de um balão gigante assustou moradores, além de provocar um incêndio em um bairro residencial. Vamos ver.

Moradores da região do grande Meia, na zona norte do Rio, foram surpreendidos pelo barulho de uma intensa queima de fogos de artifício. Era o anúncio de mais uma queda de balão de grandes proporções no rio. O balão caiu no engenho de dentro, próximo da estação de trem do bairro. O fogo atingiu um terreno. Uma grande cortina de fumaça se formou. podia ser vista de

diferentes bairros da região, como Piedade, Água Santa e Encantado. Segundo o Corpo de Bombeiros, o quartel do Meer foi acionado por volta de 8 horas da manhã do domingo. O incêndio foi controlado pela corporação. Não houve registro de vítimas. Soldar balão é crime. A pena é de 1 a 3 anos de

detenção ou multa para quem fabricar, vender, transportar ou soltar balões que possam provocar incêndios. A Polícia Militar informou que não foi acionada, ninguém foi preso. E olha só, gente, uma mulher foi vítima de um roubo enquanto passeava com o cachorro no bairro do Brooklyn, na zona sul da capital paulista. Estação é extremamente rápida. Eu mostro para vocês, ó. Ladrão passa de bike e numa

fração de segundos puxa a correntinha do pescoço dela, ó, em câmera lenta. Ele vai, coloca a mão, puxa e acelera logo na sequência. se ela fica meio sem entender o que de fato aconteceu, né? Moradores relatam que esse tipo de roubo tem sido frequente ali na região. Até o momento não há informações sobre a identificação ou então a prisão do suspeito. Mas se você observar além

dessa imagem dessa câmera de segurança, esse pilar de cor azul que tá bem ao lado dela é uma outra câmera de segurança. Então isso de certa forma deve auxiliar a polícia na identificação do bandido. Um ponto importante da história é o seguinte, né? Esse tipo de ataque tem sido cada vez mais comum, porque a cotação do ouro tá realmente bastante alta e os bandidos acabam se sentindo estimulados porque eles fazem ali o furto ou o roubo, logo na sequência vão naqueles locais que compram ouro, o ouro é derretido e depois já não tem mais como rastrear esse material flagrante, então que vem da zona sul da capital paulista. 5:47. E

vamos prestar serviço para você que tá nos acompanhando, observar como é que tá o movimento nas principais avenidas da capital paulista nesta segunda-feira, marginal do Rio Tiet, trazendo para vocês em detalhes, a gente percebe aí o trânsito, o fluxo bem mais intenso já, viu? Próximo à Ponte Júlio de Mesquita Neto, a gente mostra para vocês ali o trânsito ficando um pouco mais carregado. Por enquanto a via flui normalmente, mas a tendência é que nos próximos minutos a situação fique um pouco mais complicada. Neste início de semana, vamos dar um pulo então para Radial Leste. Agora quero mostrar, desculpe, o outro ponto de São Paulo.

Olha só, canto direito do vídeo, o trânsito um pouco mais carregado, as luces vermelhas para quem vai em direção ao centro de São Paulo. Na na no canto esquerdo, as luzes brancas, quem vai sentir do bairro, né? Nesse momento, a zona leste de São Paulo tem 7 km de lentidão, viu? Aproveitando para vocês, na Radial Leste tem corredor de ônibus. Segundo o sistema olho vivo da Prefeitura, eh, o sistema de corredores de ônibus tá com velocidade compatível e positiva para este horário. Vamos agora

pra região do centro expandido, Avenida Paulista, pra gente observar como é que tá o trânsito, a tranquilidade no cruzamento com a rua da Consolação. Na verdade, é rua da Consolação com a Avenida Paulista. A gente mostra para vocês ao vivo. Por enquanto muita tranquilidade. Para fechar nossa conta 23 de maio. Cadê a 23? Olha só, o

trânsito já tá um pouco fluindo com um pouco mais de tranquilidade, só que a quantidade de carros vai aumentando ao longo dos próximos minutos. Lembrando para você que é de São Paulo ou não é de São Paulo, mas vai pra capital paulista. Hoje é dia de rodízo para veículos com placas finais 1 e 2 a partir de 7 horas da manhã. E olha, durante um patrulhamento, a polícia prendeu na zona sul de São Paulo o homem suspeito de roubar uma carga de uma loja, de uma rede famosa, viu, de perfumarias em diadema. A gente tá vendo o material que foi aprendido, tem shampoo, tem condicionador, creme de tratamento e perfumes masculinos e femininos, uma carga realmente é de um valor substancial, viu? R$ 105.000. Esse

é o suspeito que chega fazendo cara feia, como se tivesse mancando. A casa caiu para ele. Os detalhes eu trago na reportagem. A carga de produtos de uma marca famosa de cosméticos avaliada em R$ 105.000 foi recuperada por uma equipe do BAEP, o batalhão de ações especiais da Polícia Militar de São Paulo, que fazia patrulhamento no bairro da Saúde, zona sul da capital paulista. Estávamos em

patrulhamento quando verificamos o emplacamento e ao consultar percebemos que não condizia com o modelo do veículo, ensejando assim a abordagem e dentro do veículo foi localizado grande quantidade de produtos. A mercadoria pertence a uma perfumaria da cidade de Diadema, no ABC Paulista, na região da Grande São Paulo. O prejuízo foi totalmente recuperado e o suspeito com passagens pela polícia preso em flagrante. O suspeito vai responder por furto, receptação e adulteração da placa do veículo. E pessoal, um homem foi flagrado invadindo e furtando residências também na zona sul de São Paulo, viu? Durante

uma das ações, ele foi surpreendido pelo alarme de uma das casas. Olha só as imagens das câmeras de segurança. A gente tá vendo a movimentação aí do homem, olha, caminhando no terraço de uma residência. Ele olha para um lado, olha pro outro, tá usando uma mochila, inclusive, viu? Segundo moradores, ele teria conseguido acesso a esse imóvel após escalar o telhado de uma casa vizinha. Tá tranquilão, ó. ação em plena

luz do dia, ele vai para um lado, vai pro outro, olha ali pela grade, depois fica abaixado para evitar que alguém consiga observar ele de algum outro imóvel, viu? Que que ele faz? Ele tenta se preparar para pegar alguns objetos, mas foi surpreendido então pelo alarme que começou a disparar. Isso alertou não só os vizinhos, como também o criminoso, viu? Antes de fugir, ele acabou levando alguns fios ali do local. Eh, os

moradores afirmam que a região do Campo Belo na zona sul de São Paulo, tem registrado crimes desse tipo cada vez com mais frequência, inclusive com registros de furtos de bicicletas, fiação, outros objetos. E também na zona sul de São Paulo, nós temos mostrado para você que nos acompanha constantemente que são as invasões a condomínios de luxo, viu? Então, tem esse bandido que age sozinho e tem os criminosos que também acabam invadindo ali prédios de uma maneira mais organizada para cometer crimes. Ó, esse daí é um ladrão meio pé de chinelo, digamos assim, né? Porque, ó, ele vai lá, arranca os fios, tal, e depois vai embora, né? Ele não chegou a invadir a

parte interna da residência. E olha, a polícia faz buscas por um dos criminosos que ou por outros criminosos que teriam participado de uma ação envolvendo o tráfico de drogas no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Gente, essa ação aqui tá dando o que falar, viu? Polícia Federal inclusive conseguiu prender dois suspeitos. Rolou tiroteio inclusive na ação mais recente.

Eles estavam tentando colocar quase meia tonelada de drogas dentro de um avião que seguiria para a Europa. Os detalhes na reportagem. De acordo com a Polícia Federal, o primeiro detido é um tratorista terceirizado do aeroporto, suspeito de participar da ação dentro do pátio de manobras. O segundo preso seria um dos responsáveis por levar as caixas até o local onde a outra parte da quadrilha infiltraria a droga na área restrita do aeroporto. A identidade deles não foi revelada. Dos suspeitos que conseguiram

entrar no aeroporto, nenhum foi preso até o momento. Após o confronto, os criminosos deixaram quatro caixas para trás. Outras cinco malas já estavam dentro de um avião que iria à Europa. Ao todo, 400 kg de drogas foram apreendidos, segundo a PF. O plano para embarcar a droga tinha como ponto chave esta rua aqui em Guarulhos, na grande São Paulo. Por aqui os criminosos

entraram. O muro quebrado facilita a invasão. É um trecho curto de mata, sem funcionários vigiando a região. São cerca de 300 m de caminhada até este ponto, bem diante da grade do maior aeroporto da América Latina. Aqui é possível ver o trecho que foi cortado pelos suspeitos hoje, consertado aqui com grade nova. Agora as autoridades

querem saber quantas vezes esse mesmo método foi usado antes de ser descoberto. >> E Guarulhos melhorou muito, mas é o principal hub de conexão aérea da da América do Sul. Então é é é um fato logístico, intransponível. >> O jornalismo do SBT conseguiu, por meio da Lei de acesso à informação, dados da Polícia Federal sobre apreensões de drogas em aeroportos brasileiros, só de cocaína. Houve um crescimento expressivo no ano passado. O volume chegou a 3

tonel, das quais mais da metade foi no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo. Além disso, 155 pessoas foram presas nos cinco primeiros meses de 2026 por tráfico de drogas, somente em Guarulhos. O perfil dos suspeitos também mudou. Em 2021, a maioria era formada por estrangeiros. Em 2024, 73,6% dos presos eram brasileiros. Para os

especialistas, ainda falta um trabalho feito mais em conjunto entre agências para uma maior segurança no aeroporto. >> Sem conversa, sem troca de dados, sem informação fluindo entre instituições, eh, a segurança pública, não há segurança, não há inteligência, não há prevenção, não há investigação bem-sucedida. Pessoal, a gente tá acompanhando de perto um acidente registrado agora a pouco, acidente gravíssimo na zona leste de São Paulo. Um casal de idosos foi atropelado. Olha só a imagem que eu trago para vocês em primeira mão, hein?

Esse casal andando pela calçada. Logo na sequência, o motorista embriagado atinge os dois em cheio. O impacto da foi tão violento, mas tão violento, que a mulher foi arremessada do viaduto, acabou morrendo, viu? Quase 10 m de altura. Deric Toda tá lá no local acompanhando esse assunto de perto. Perícia foi feita

agora a pouco por aí. A pergunta que fica é a seguinte: já temos eh informações sobre o estado de saúde do sobrevivente? Eric Casagrandre, o estado de saúde do idoso, a vítima, o Nilson Leite Batista é considerado grave, mas estável, está internado neste exato momento no hospital do Tatuapec, que também fica aqui na zona leste de São Paulo. Nós falamos do exato ponto onde tudo aconteceu, viaduto Dona Matilde, que liga os bairros da Penha e da Vila Matilde, que inclusive neste exato momento os peritos da polícia científica fazem o trabalho de perícia. Você percebe que eles focam no momento, no exato ponto onde as vítimas foram atropeladas. Inclusive a é possível ver

um dos chinelos que uma das vítimas utilizava. É um trabalho em que as autoridades cooperam. É um trabalho simultâneo. De um lado, um perito da polícia científica fotografa toda essa cena do crime que será anexada no inquérito policial. Essas imagens são são consideradas fundamentais, enquanto o outro perelito, ele vai tomando nota da dinâmica do crime, do percurso que o carro fez, que invadiu aqui esta calçada, atropelou os idosos neste ponto, depois ele passa a divisão de pista e aí só para no sentido contrário na contra na contramão. Então, a perícia

científica neste exato momento faz o trabalho dela e tudo isso é considerado fundamental paraa investigação policial. Infelizmente, Casagrande, depois da vítima ser arremessada a Maria Gorete Saraiva, ela chegou inclusive ser socorrida, levada pro hospital do Tatuapé, mas poucos, poucas horas depois teve a morte confirmada na unidade. O impacto foi muito violento, Casagrande, pelo que a gente percebe os danos registrados e marcados nesse carro, mas também a distância que as vítimas foram arremessadas, porque o atropelamento está seria exatamente nesse ponto onde nós estamos. E o corpo do idoso, para se ter uma ideia, ele foi parar depois da segunda motocicleta da Polícia Militar. Então percorreu cerca de 5co, 6, 7 m de distância do momento do impacto até onde foi arremessado o corpo do idoso. Já,

infelizmente, a idosa acabou caindo do viadulto de cerca de 10 m de altura, que inclusive vai ser um local periciado pelos períodos da polícia científica. Daqui a pouco eles devem descer exatamente onde está esse cone, onde está onde nós exibimos neste exato momento para realizar o trabalho da perícia. Agora a gente vai aproveitar que eles vão atravessar aqui o local para apericiar justamente o carro. inclusive um veículo que estaria regular, mas o motorista preso em flagrante, ele já foi eh passado, já passou por exames no Instituto Médico Legal e esses exames deram positivo para embriago ao volante. Você perguntou quais eram, né, Casagrande as multas que ele recebeu? Esse motorista ele estava

com a suspensão da CNH desde 2021, ou seja, há mais de 5 anos dirigia sem poder sequer encostar no volante Casagrande. >> É inacreditável. E essa é a figura. A pouco conseguia ficar com os olhos abertos na delegacia. Uma tragédia neste início de semana. E com essa informação

eu me despeço de vocês. Agradeço a parceria e a companhia de sempre. O noticiário continua ao vivo no SBT e também no SBT News. Eu volto na próxima madrugada e conto com carinho da sua audiência. São Paulo na sua tela.

Excelente semana, a gente se vê. Saúde e paz, Brasil. Bom dia.

Olá, bom dia. Tudo bem? Seja muito bem-vindo. Como foi de final de semana? Agora, pontualmente, 6 horas da manhã pelo horário de Brasília. Hoje é

segunda-feira, dia 3 de agosto. Esse é o News, primeira edição. A partir de agora, você tem as principais notícias do Brasil e do mundo e também expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou a Luara Castilho. Vamos agora conferir os destaques da edição de hoje. Presidente Lula lança oficialmente

a candidatura à reeleição em São Paulo. O evento foi marcado pela defesa da soberania nacional. PL lança candidaturas de Biaquisses e também de Michele Bolsonaro ao Senado. Ex-pre primeira dama não participou da convenção. Ela tá internada para investigar crises de enxaqueca. Podemos

oficializa apoio à reeleição de Tarcío de Freitas ao governo de São Paulo e lança o empresário Geraldo Rufino ao Senado. Para presidente, a legenda discute eventual apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. Parte Novo aciona a justiça eleitoral e quer condenação de Lula por pedido de votos para ele e para candidatos do PT na Bahia. Flávio Bolsonaro também pediu voto durante o evento do PL em Santa Catarina. No destaque internacional, Donald Trump retoma hoje negociações com o governo iraniano. Declaração foi feita depois

dele aceitar um pedido de países do Oriente Médio para adiar novos ataques ao Irã. Choque de helicópteros em pleno ar deixa dois militares mortos na Grécia. Aeronaves combatia um dos incêndios florestais no continente europeu, que sofre com onda de calor. Tudo isso e muito mais até às 8 da manhã com muita informação do Brasil e do mundo. O News, primeira edição, está no ar.

O presidente Lula lançou oficialmente sua candidatura à reeleição neste domingo em São Paulo. No evento, ele defendeu a soberania nacional. Essa é a sétima candidatura de Lula ao Palácio do Planalto. >> O PT reuniu cerca de 3.000 pessoas na capital paulista. Ao lado de Lula

estavam integrantes da sigla de diversos estados, partidos aliados, o candidato à vice Geraldo Alkmin e o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. A mandou recados aos presidentes da Argentina e dos Estados Unidos. >> A descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. >> Lula começou o discurso criticando a equipe por não ter escalado uma mulher para falar. Chamou a primeira dama Janja

ao palco e mandou um recado aos agressores de mulheres. >> Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher não precisa votar em mim. O presidente convidou a militância pro ato político de lançamento da campanha em 16 de agosto em São Bernardo do Campo.

>> Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. Não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Prestes a completar 81 anos, o presidente disse que vive o melhor momento da vida em relação à saúde. >> Eu tô intera por isso.

Quando o Al me falou, quando o Al falou que eu sou um menino, é verdade. Quase, quase que eu peço pra Janja grita e diz que é verdade. Janja grita, Janja. No discurso de mais de uma hora, Lula deu recados internos e externos. Apesar de não citar o nome do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que num eventual quarto mandato vai investir mais na defesa contra ameaças de outros países. A

soberania é o tom da fala. >> Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Quero tá preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco. >> A declaração ocorre depois da operação militar dos Estados Unidos que capturou o ex-presidente venezuelano Nicolás Maduro. Lula também criticou o desequilíbrio entre os poderes. Disse

que o legislativo está empoderado demais e prometeu um governo mais ousado, caso seja reeleito. Minha quarta presidência é para mudar muita coisa nesse país. Quero que vocês saibam. Eu e vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo. Vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha

pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Eu quero o Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez, porque o báico nós já cuidamos. Agora é hora de dar um salto de qualidade. >> Essa será a última eleição para presidente de Lula, que busca um quarto e último mandato à frente do Palácio do Planalto. >> E em convenção, o PL oficializou a candidatura de Michele Bolsonaro e também de Bia Quisses ao Senado pelo Distrito Federal. A ex-preira dama não

compareceu o evento por estar internada para tratar de dores de cabeça. Quem esteve na conferência foi o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que discursou e desejou melhoras para a madrasta. De Brasília, Esttercauani tem os detalhes. >> Em convenção, o PL Brasiliense confirmou a pré-candidatura da ex-primeira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado Federal. Ela vai então concorrer ao lado da deputada federal também do PL Bia Quisses, e que também quer disputar uma vaga no Senado. Ambas

então vão concorrer juntas para aumentar o número de vagas do partido no Senado Federal e principalmente pelo cantando, destinado ao Distrito Federal. Também participou do evento o senador e pré-candidato ao palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro. Ele que declarou formalmente, pela primeira vez, apoio à candidatura de Michele Bolsonaro e disse que juntas Michele, Biaquisses vão restaurar a democracia brasileira. Já Michele Bolsonaro não poôde estar no evento porque está com crise de dor de cabeça, dores intensas e por isso não participou. mas por meio de seu irmão, que também faz parte da assessoria, trouxe uma carta para ser lida aqui ao público. Na carta, ela afirma que Flávio

Bolsonaro é o candidato do seu marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e que então vai apoiá-lo também. O meu marido escolheu o Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade. Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos

segurança, nós queremos um futuro promissor para os nossos filhos e netos. E essa construção do novo Brasil começa agora. >> A Federação União Progressista, formada pelo PP e pela União Brasil oficializou neste domingo a governadora Celina Leão na disputa ao governo do Distrito Federal. >> A governadora chega a campanha com apoio dos partidos. União Brasil Democrata, Mobiliza Podemos, MDB, Republicanos e Partido Liberal. Ela formará a chapa ao

lado do candidato a vice Gustavo Rocha. Ao discursar, Celina Leão falou da importância da coligação com outras siglas para construir um palanque forte, e citou a ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> O que que a população pode perceber na nossa chapa é que a nossa chapa não briga pela elegibilidade. A nossa chapa é uma chapa, é uma chapa limpa, né? Uma chapa que tem trabalho prestado todas as pessoas, né? E eu acho que isso é um

projeto muito sólido para mostrar conhecimento federal. É muito importante ter a Michele, né, e a Bia como candidata. >> Formada em administração e direito, Celina Leão encara a primeira candidatura ao governo do DF. Já foi deputada distrital e deputada federal. Depois foi eleita vice-governadora em 2022 na chapa de Banis Rocha. Celina

assumiu o palácio do Buriti no fim de março, quando então o governador deixou o cargo para concorrer a uma vaga no Senado Federal, o que acabou não acontecendo. >> O que a gente quer levar primeiro, né, é um projeto realmente de cuidar de Brasília, experiência necessária para passar todas as dificuldades. Nós tivemos duas vezes uma investida de retirada, de tentativa de retirada do nosso fundo constitucional. Eu atuei muito nisso. Então eu acho que, né, para mares difíceis, como eu falei, qualquer não pode ser qualquer marinheiro. Eu

acho que você tem que ter preparo para cuidar de Brasília, experiência, gestão. Nós mostramos isso. >> E em Pernambuco, a governadora Raquel Lira oficializou a candidatura dela à reeleição neste domingo durante uma convenção do PSD. Raquel vai disputar um novo mandato ao lado da vice-governadora Priscila Krause. Para o Senado, a chapa será formada pelos deputados federais Túlio Gadelha do PSD e Eduardo da Fonte do PP. A definição da chapa majoritária

encerrou uma das principais disputas políticas da pré-campanha em Pernambuco. Eduardo da Fonte e o ex-prefeito de Petrolina, Miguel Coelho, disputaram uma das vagas ao Senado na chapa da Federação União Progressista. As negociações só chegaram ao desfecho na madrugada de sábado.