---
video_title: "Celina: Michelle não irá à convenção de Flávio mas fez vídeo | #PoderExpresso"
video_id: E8tJUNHa-7Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E8tJUNHa-7Y
video_date: 2026-07-24T23:20:16+00:00
video_description: |
  A governadora do Distrito Federal, Celina Leão (PP), afirmou que a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro não irá comparecer à convenção do PL neste sábado (25), em São Paulo. O evento vai oficializar o lançamento da pré-candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #PoderExpresso #notícias #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #Convenção #Política #Eleições2026 #Bolsonarismo #CampanhaEleitoral #Brasil
---
Uma força tarefa de de lideranças do entorno de Michele e Flávio Bolsonaro atuou para reconstruir a relação entre os dois antes da convenção do PL marcada para amanhã. A principal articuladora deste processo foi a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que sugeriu a reconciliação entre os aliados, mais que aliados familiares. E é com ela que nós falamos agora. Boa tarde, governadora. É um prazer conversar com a senhora. Governadora, a

senhora tem sido, >> a senhora tem sido apontado por todos que a gente conversa como a principal articuladora desse eh desse dessa paz entre Michele e Flávio Bolsonaro. E eu queria saber da senhora como que a senhora conseguiu que os dois se entendessem, como é que foi esse processo. >> Olha, eu tenho uma uma amizade pessoal com a Michele, né? Então, a minha percepção é que é para quem vê de fora só vê uma uma briga política, mas é o que você falou na sua introdução sobre o assunto, eles são família, né? Tem marido que é pai dele, entendeu? Então

assim, é algo que é muito danoso no dia a dia você ter uma relação estremecida com a sua família, ainda mais na condição que ele está, né? o presidente Bolsonaro preso, eh, debilitado da saúde também, da sua parte de saúde. E aquilo era muito ruim, eu acho que para ela como esposa, como mulher e pro pra candidatura do Flávio também, né? Então, a pacificação era, acho que um clamor do país. O Brasil inteiro clamava por isso.

Eh, nem, né, até os nossos adversários eh sabem a força da Michele, o que ela representa eh dentro do movimento aí de mulheres de direito do Brasil. E ela o que ela, o legado que ela construiu nesses 4 anos, porque ela construiu, né, ela fez diretórios do Pele Mulher no Brasil inteiro. E aquilo era um prejuízo político para ela, eu entendia, e para ele também um prejuízo familiar muito grande, né? Então, eh, eu sempre falo assim, gente que vê, né, e que gosta da pessoa tem que tomar algumas providências, né? Então, [limpando a garganta] aí eu comecei a conversar com o Valdemar, né, e porque, né, achava que era importante, o Valdemar nos ajudou muito e conversando com ela, o que que seria importante para você para que você voltasse, né, e a reconciliar. E aí ela colocou os pontos

que eram importantes, né? Um pedido de perdão genuíno e foi isso que aconteceu. E ela ao mesmo tempo que ele pediu perdão, ela logo aceitou e, né, e colocou que estará na campanha dele. >> Governadora, eu vou colocar as nossas analistas para participar dessa conversa. Somos várias mulheres hoje nessa tela. Peço a Basília Rodrigues que

faça uma pergunta. >> Basí, boa tarde, meninas. >> Oi, governadora. Obrigada pela atenção conosco. Tudo bem? Na última edição do

nosso sala de imprensa aqui, a senhora contou que estava sendo uma pacificadora, né, e tava buscando um ponto de equilíbrio, né, nesta briga familiar, algo que é muito delicado e íntimo eh dessas pessoas que estão colocadas aí. Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro. Politicamente falando, eu queria saber como que isso vai repercutir. A Michele, no vídeo que ela gravou ontem e diz que aceita o pedido de desculpas, ela fala: "Vamos ajustar os detalhes". E o que que significa isso? Eh, a Michele vai indicar a

vice-presidente ou a mulher que vai ocupar a candidatura de vice-presidente na chapa com Flávio Bolsonaro ou ela terá mais vagas no Senado Federal também de indicação? >> Não, eu acho que aquela fala dela foi uma fala espontânea, né, de eh esse é um primeiro momento, nós vamos ter um segundo momento eh para conversarmos, né? Então assim, acho que foi eh sinalizado que não parou ali, que eles são eles são família, eles precisam de sentar, de conversar. E isso foi muito importante dela falar: "Olha, eu quero conversar, gente, sinalizar, a Michele jamais iria impor alguma coisa dela ser a dela indicar a vice-presidente, a candidata a vice-presidente, que o Flávio já disse que é uma mulher, mas eu acho que isso faz parte da construção com ela também, né? um diálogo. Eu acho

que isso é eh consultá-la sobre isso neste momento seria importante, um gesto de grandeza que ela participasse também disso junto com o Flávio, mas ela não exigiu isso, não, não ficou, não foi uma exigência e não será uma exigência. Ela ela tem muita tranquilidade sobre isso, sabe? Eu acho que eh o motivo ali é colocar como é que vai ser a participação dela, porque ela tem uma limitação muito grande de sair de casa, né? ela é que faz eh todas as alimentações pro presidente, ela que dá o remédio, então ela tem um uma dificuldade de estar como ela esteve na campanha passada viajando. Então acho que é mais esses detalhes de como eu posso ajudar, entendeu?

>> Quero convidar também a Natália Frui. >> Oi governadora, boa tarde. Obrigada por nos atender. Eu vou insistir nesse nesse [limpando a garganta] assunto da pergunta da Basília, porque a senhora disse que ela não vai impor, né? Mas a gente sabe que no xadrez da política, quem tem capital político não impõe, mas tem. O capital político é o que faz com

que essas pessoas tenham a a as cartas para para cobrar ali algum tipo de gesto. Então, eh fica claro ao longo dessa dessa briga entre Michele e Flávio que o incômodo da ex-preira dama era que ela sabendo desse capital político, ela não ela não participar dessas negociações. Por isso, ontem até a gente contou aqui no na SBT News que havia já começa a surgir de novo o nome de Priscila Costa, que é vice-presidente do PL Mulher nessa lista de apostas, inclusive com qualitativas do PL, indicando que ela pontua bem, é uma mulher nordestina, conservadora, que poderia fazer essa e viajar pelo Brasil com Flávio. Esse nome realmente ganhou força ou vocês não estão falando de nomes? Isso tudo ainda vai acontecer, governadora?

Não, a a Michele ela não se movimentou eh nesse sentido. Eu acho que foi o próprio partido, né, atrás de nomes que pudessem eh eh trazer, agregar valor a chapa do Flávio. A Priscila é um grande nome, porque ela é jovem, uma mulher negra, eh ela tem nordestina, eh, como dizem a as nossas amigas, né? Ela tem um sorriso que abraça, né? Então isso é muito importante também. E eu acho que

se eles chegassem ao nome dela, seria também um gesto a Michele, mas não há imposição, entendeu? Até porque [limpando a garganta] a percepção que eu tenho do PL é que ele ainda está na expectativa de tentar trazer algum partido para aliança com ele até a as convenções. Cada dia parece que tá mais longe isso, né? Porque o PP sinaliza que não estará, republicanos também. E aí eu acho que tem alguns nomes, né? Os nomes

que foram cotados. tem o nome da Bia Quiss, que é um nome de uma deputada daqui do Distrito Federal, tem o nome da Priscila. E eu acho que com certeza no momento certo o partido eh falará sobre isso com ela, qual a posição dela, o que que ela acha, como ela pensa, né, até nesse momento que ela eh talvez seja uma das figuras mais importantes dentro do xadrez político pra eleição do Flávio. >> Governadora, eh em que momento Michele Bolsonaro deve se encontrar com Flávio ou eh eventualmente tirar uma foto com ele, gravar um vídeo? Ainda não tá muito claro se ela participa amanhã da convenção, se eles aqui em São Paulo da convenção que lança a candidatura dele, se eles podem se encontrar na convenção aí no Distrito Federal. A senhora já tem

alguma informação sobre isso? Não. Eh, eu no dia de hoje, né, que a gente tava conversando, eu tava conversando com ela, ela realmente não vai sair, né, daqui do Distrito Federal, porque ela tem muita preocupação de deixar o presidente aqui sozinho, não tem ninguém para, né, para substituí-la, então ela não ficaria em paz de ir. Mas eu tenho certeza que ela preparou o material, que ela vai encaminhar o material que ela preparou, né, para mostrar o trabalho que ela fez. Então, ela não vai estar de corpo, mas eu tenho certeza que ela vai estar de espírito com esse material que ela tá entregando aí paraa coordenação do do PL, né? Um

vídeo que ela gravou e eu tenho certeza que é importante porque as mulheres esperam uma fala dela, né? Ela criou um exército de mulheres, então na ausência ela gravou um vídeo que, né, com certeza eu acho que vai ser muito importante. >> E só complementando, esse vídeo que ela gravou, então, governadora, é um apelo ao eleitorado feminino? >> É, com certeza. Eu acho que quando a Michele grava, primeiro ela se comunica direto com as suas mulheres, né, que foram as mulheres do PL, com as outras mulheres conservadoras do Brasil, as mulheres de direita. E ela faz um

chamamento, né? Então eu acho que eh é muito simbólico, né? Acho que foi importante é esse material que ela vai que ela vai entregar também. E fazendo de coração, porque eu tenho certeza que a vontade dela era de estar lá com as com as mulheres do PL, né? Ela construiu, as mulheres falam muito com ela. Então assim, eh, é um momento muito

delicado ainda para ela, né? Mas o vídeo, ela produziu o vídeo. Hoje eu não vi o vídeo porque eu tava hoje cheio de agenda também, mas ela produziu o vídeo e eu acho que é muito importante o gesto dela. >> E os dois devem se acabar se encontrando então aí no Distrito Federal. Então >> eu acredito que sim. Acredito que sim.

Não posso dar datas em dia, né? Mas com certeza, né? Próxima oportunidade que eles tiverem, eles vão conversar. Basí. Alô. É, governadora, eh, qual

aprendizado a senhora acha que ficou? Opa, oi. Tudo bem? Agora tô ouvindo >> agora. Qual aprendizado a senhora acha que ficou depois dessa crise? Eh, para

pessoas que acham que mulher vota mal, para integrantes da direita, integrantes do PL de Flávio Bolsonaro, que tripudiaram, né, da disputa entre ex-preira dama e presidenciável, entre madrasta e entiado. Eh, qual a lição ficou para esse grupo de eh pessoas que queriam lacrar em cima da briga familiar dos senhores? Olha, eu tenho certeza absoluta desde a campanha passada que o que derrotou o presidente Bolsonaro na campanha passada foi o voto feminino. Então, era um erro que é inconcebível cometê-lo novamente. Michele foi uma figura importantíssima para corrigir isso durante 4 anos, mobilizando mulheres, falando que as mulheres devem eh estar onde que elas quiserem estar, participar da política, né? Eu acho que a grande lição para

aquelas pessoas que menosprezam o voto feminino, a força das mulheres, é que isso, eh, com certeza é um capital que nenhuma, nenhuma campanha hoje pode deixar de observar. o voto feminino, o voto feminino, o reconhecimento do de mulheres no espaço de poder. Eu sempre falo, as pessoas falam assim: "Ah, mas eh tem são poucas as mulheres de direita que fala sobre o direito das mulheres. É por isso que nós temos que ter mais mulheres de direita falando sobre os nossos direitos. Porque se você for parar para pensar, né, o que a gente fala em termos ideológicos, eh, o que, pelo menos para mim, o que me aproxima, é de um projeto de direita, é um estado mais inxuto, um estado mais ágil, né, um estado aonde que ele tem uma autonomia financeira, né, e onde que o o empresário consegue eh produzir, gerar riqueza, né? Então assim, grandes

mulheres de direita no mundo, como Margaret Tier, para a gente dar um belo de um exemplo, pegou o Reino Unido afundado em dívidas. Então, eh, nós precisamos de mais mulheres da direita, defendendo mulheres e falando: "Olha, chega, chega, vocês vão falar de política, mas nós não vamos aceitar, né, também eh, essa falta de respeito conosco." Então, eu acho que essa é uma grande lição, uma lição de amadurecimento da do próprio campo de direita e que outras mulheres venham, né? E eu acho que vai acontecer isso. Natália, >> governador, a senhora ouviu em algum momento nessa interlocução com hoje quem tá no PL, o próprio presidente Valdemar Costa Neto, que nessa discussão em o PL, não avançando nem com essa dificuldade de uma negociação com outros partidos, nem sendo uma chapa pura do PL, essa reaproximação com Michele pode também colocar a ex-primeira dama como uma possibilidade paraa composição dessa chapa com Flávio Bolsonaro ou isso tá totalmente descartado? dela servisse de

eh Flávio Bolsonaro. >> Não, eu nunca eu nunca escutei sobre isso, sabe? O projeto sempre, né? Até um apelo do próprio marido a que ela seja candidata à senadora, né? Que ela eh dispute a eleição. E nisso eu acho que é

uma eh assim uma vontade muito forte do presidente Bolsonaro, né? que ele que ela disputasse a eleição. Isso ele tem deixado muito claro para ela. E eu falei para ela que era importante porque a presença dela no cenário, ela muda a eleição de senador aqui no DF, né? Então, eh, quando você quando você conquista um espaço, você sua, a sua decisão já não é mais só sua, né? Você representa algo, ela é

coletiva, né? E isso foi, acho que foi muito importante para que ela tomasse a decisão que ela tem que ser candidata, ela precisa de ser candidata. Isso >> e vai ser uma uma eleição que uma eleição que as quatro maiores eh eh líderes das pesquisas aqui são mulheres, né? Nós vamos ter uma eleição com a possibilidade de termos duas mulheres no Senado. >> E isso ela já definiu, governador. Ela

vai est ao seu lado a ex primeira dama no lançamento da sua conven da sua candidatura no Distrito Federal? >> Eu ainda não, eu fiz já o convite para ela, né? Eh, a expectativa é que ela vá, né? Com certeza, de estar lá junto com as outras os outros partidos, mas ela ainda não me confirmou. né, assim, se ela não tá, ela tá saindo muito pouco de casa, mas a expectativa é que ela esteja presente e eu esteja presente também na no lançamento da campanha do PL, porque ficamos eh marcados em dias separados. A

nossa é dia 2 de agosto, no domingo, e a do PL acho que ficou dia 5. >> É isso que eu queria questionar, governadora. Como é que estão os planos pra convenção do do Distrito Federal? A senhora, a senhora vai, como é, como é que estão os seus planos para lançamento da sua candidatura? nossa candidatura aqui a gente pegou um campo, né, de 12 partidos assim de centro direita, partidos mais alinhados à direita, né, e fazendo uma grande aliança, né, um com pondo a vice, o republicanos na minha vice, eh o PL com as duas vagas do Senado, o MDB, né, tinha também uma vaga, eh, tem também, [limpando a garganta] né, uma vaga de majoritária, mas para Senado, assim como existia, mas houve um recuo.

e que o deputado Rafael poderia assumir até essa posição, mas ele vai eh confirmou a sua candidatura deputado federal e aí você vai organizando, né, todo um time, todo um grupo político. E isso acho que é um sinal de maturidade, né, de que as mulheres também fazem articulação política, que conseguem agregar grandes partidos, né? E aqui no Distrito Federal, eh, eu acho que nós vamos ter um um uma são mais de 200 pré-candidatos a distritais, então uma ampla aliança. >> Basí, >> eu queria saber como vai funcionar o movimento então do Mulheres com Bolsonaro, né? Eh, se vai ter uma reedição desse movimento agora em 2026.

Eu lembro que em 2022 vocês, mulheres de direita, não apenas do PL, a senhora mesma é do Progressistas, eh, criaram, né, a força desse movimento, mas tiveram dificuldade de entrar mesmo na campanha. Há relatos de integrantes do grupo, como da Maris Alves, que é do Republicanos, que eh liberaram, né, deram um cartão verde paraas senhoras quando já era segundo turno e não tinha muito tempo de fazer alguma coisa. Agora a senhora acha, Celina, que o Mulheres com Bolsonaro volta e vai atuar desde o primeiro turno das eleições com Flávio vão ser recebidas? Olha, se eu fosse a coordenadora da campanha dele ou o coordenador, né, que não sei quem ainda ele vai, ele designou o Marinho, né, eu acho que essa essa essa coordenação talvez seja uma das mais importantes, né, da campanha, trazendo nomes, né, grandes players para andar no Brasil, para regimentar mulheres, para trazer mulheres aí para um projeto político. Eu acho que nós conseguimos diminuir a distância de votos no segundo turno pro presidente Bolsonaro, mesmo ele perdendo as eleições, mas conseguimos reduzir eh principalmente no público feminino essa diferença, colocando um trabalho que eu fiz na Câmara como coordenadora da bancada feminina e as sanções das 81 leis que foram sancionadas às mulheres à época, né? contando um pouco dessa história do

que nós fizemos, qual era o legado que nós entregávamos para as mulheres, como a lei, né, da violência política, lei da licença à maternidade, agora que o homem pode tirar a mulher, muitas legislações. E isso eu acho que é é um ponto a ser eh realmente de alerta na campanha do presidente, do pré-candidato e a presidente Flávio Bolsonaro, de organizar esse time, de botar essas mulheres, né, para que elas possam participar de verdade da campanha. Nati governadora, em avançando o republicanos desses partidos de centro, ele deixou em aberto ainda. Marcos Pereira tem dito que dia 2 de agosto vai definir até 2 de agosto. Então ele tá, ele não fecha, não fechou totalmente as portas para uma negociação com o PL. Em

sendo o Republicanos, a senhora que é próxima da Maris Alves, a da Maris Alves pode ser a vice de Flávio? Não sei. E acredito que, né, uma uma um convite a ela, né, acho, acredito que ela pode, né, ela se ela aceitaria, não sei se ela aceitaria ou não, qual é o projeto que tá no coração dela, mas eh eu acho que é algo viável também, né, da Maris tem aí mais 4 anos de Senado, mas ela tem um um trabalho muito forte, principalmente no público evangélico, ela traz um voto evangélico, né, e é uma pessoa que representa muita aliança com a Michele. né? Então isso também traz uma representatividade da Michele na própria chapa, mas isso é algo que tem que ser questionado a ela, né? Eu nunca

fiz essa pergunta para ela para não, né? Não ter correr o risco de falar algo aqui que não é verdadeiro. >> Governadora, perguntando um pouco mais também aí do seu trabalho no Distrito Federal, a questão do BRB, a senhora acredita que vai conseguir solucionar isso antes das eleições? Como é que tá o status dessa questão? >> Eu acredito que sim. essa essa questão

assim, a minha percepção é que há um pouco de uma movimentação muito pesada, contrária, né, seja dos grupos econômicos que têm interesse aí, né, de de adquirir o banco, eh, como também na questão política, né, as pessoas torcem contra, né, a nossa vitória nesse sentido. Mas, eh, nós estamos bem encaminhados. Hoje o Nelson foi para São Paulo e tem, né, nós estamos aí eh com a liquidez, né, tá tá resolvida a questão da liquidez, vamos resolver o questão da contabilidade, publicar o balanço, mas eh se não fosse o momento pré-eleitoral, ten certeza que já teria sido resolvido. A boa vontade assim, né, se eh a gente vê uma certa dificuldade, acho que momento eleitoral também. Mas a senhora já tem uma expectativa de quando publica esse balanço, governadora?

>> Não, não tenho expectativa da data porque a gente tá publicando o empréstimo, né? Nelson tá acertando os últimos pontos que precisa de acertar com FGC e discutindo com o Banco Central. Então eu tenho certeza que logo logo isso também vai estar resolvido. >> Nós entrevistamos a governadora Celina Leão, governadora do [música] Distrito Federal e candidata à reeleição, pré-candidata à reeleição, a quem eu agradeço muito pela entrevista. governadora, foi um prazer. Muito

obrigada por atender a mim, a Basília, a Natália Fruet, ao nosso poder expresso e a todos os espectadores do SBT News. >> Eu que agradeço essa bancada é 100% feminina aí, né, de jornalistas, né, que sempre trazem conteúdo e muita informação. Obrigada, meninas. Tudo de bom para vocês. >> Muito obrigada, governadora.

Aleluja.