---
video_title: "PM e 4 suspeitos morrem em perseguição e tiroteio no Rio de Janeiro | #RadarNews"
video_id: LUBZCQDd66s
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LUBZCQDd66s
video_date: 2026-07-29T16:17:13+00:00
video_description: |
  Um policial militar e quatro suspeitos morreram durante uma perseguição seguida de troca de tiros na Avenida Brasil, na altura de Guadalupe, na zona norte do Rio de Janeiro, na noite desta terça-feira (28). Outro agente ficou ferido e foi encaminhado ao Hospital Estadual Getúlio Vargas em estado grave.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Deixa eu movimentar nossa reportagem no Rio de Janeiro, gente, porque o Rio registrou hoje mais um dia com episódios da guerra entre facções. Um policial e mais quatro suspeitos morreram durante uma perseguição e troca de tiros na zona oeste da cidade. Mais cedo, uma câmera de segurança inclusive registrou o exato momento em que traficantes afiliados à tropa do RD chegaram a uma van, invadem uma uma comunidade na zona oeste da cidade. Nosso Mateus Coeuser vai explicar melhor tudo que aconteceu por lá e essa manhã de muita violência. Mais uma, né, Mateus? Boa tarde para você.

>> Oi, Roberta, boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no radar. A gente tá falando ao vivo em frente ao Hospital Estadual Getúlio Vargas, onde, infelizmente, temos a confirmação da morte de um policial militar. Outro policial militar que também foi baleado nesse confronto passou por uma cirurgia pouco há poucos instantes no crânio e segundo o último boletim médico, o estado de saúde dele também é grave. O corpo do policial militar que não resistiu aos ferimentos, já foi levado pro Instituto Médico Legal. Quatro criminosos nessa troca de tiros também morreram. Dois foram também

levados pro Hospital Federal de Bom Sucesso. Isso tudo aconteceu em uma das principais vias expressas aqui no Rio de Janeiro. A gente tá falando da Avenida Brasil, momento em que havia uma grande movimentação, diversos tiros foram registrados. A gente apurou agora pela manhã também que um inocente, né, um motorista que tava passando pelo local, acabou sendo atingido. Também está aqui no Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha, desde cedo acompanhando essa movimentação. Muitos policiais militares

já vieram para cá dando um reforço, obviamente, na segurança. Os familiares desses policiais militares também estiveram e muitos deles ainda estão aqui. E a gente fica, obviamente, na torcida, né, para que esse policial militar possa sair com vida aqui do hospital. E só complementando também durante essa operação, né, dessa fiscalização que estava sendo realizada na Avenida Brasil, quando foi dada a ordem de parada e houve, começou essa troca de tiros, a Polícia Militar conseguiu aprender fuzis, armas e diversas munições. E agora a delegacia de homicídios aqui da capital tá investigando esse triste caso. Roberta,

>> é muito triste. Obrigada, Mateus, pelas suas informações. Tem análise sobre essa manhã de violência de mortes no Rio de Janeiro chegando com o nosso Sydney Rezende. Oi, Sydney, bem-vindo. Ótima tarde para você. Como é que tá a

situação por aí? >> Para você também, ô Roberta, já tivemos 64 agentes baleados desde o início do ano até esse momento. É uma estatística muito alta. Para se ter uma ideia aí, tirando os agentes da nossa conversa, 144 baleados também é um recorde entre grupos armados. O que que demonstra que a proliferação de armas e a violência e esse combate à criminalidade tem trazido muitas mortes? Apesar da coragem desses

dois policiais e da disposição ali, não houve omissão alguma de combate ao crime. Eles tiveram que fazer o dever deles de cumprir o dever. Um deles morreu, o outro tá gravemente ferido. Realmente não há é irretocável essa ação policial nesse aspecto. No entanto, Roberta, nós temos que refletir um pouco mais eh com a inteligência, como evitar que se que ocorram casos assim. Esse mês

mesmo em Ilus, houve um caso semelhante na área rural também. O policial na troca de tiros, no revide, ele também morreu. E isso tem acontecido sistematicamente em algumas capitais brasileiras. Aí em São Paulo vocês têm um centro, né, uma central policial grande e e pelo visto, apesar da distância, vejo que tem trazido bons resultados para o povo paulistano, principalmente o povo paulista. Nós temos uma central aqui também, mas ela não é uma central assim como a de São Paulo. Mesmo a de São Paulo não se

compara com o que se tem hoje no mundo, com essas centrais como tem em Nova York, em Londres, em Lyon, em Singapura e agora se inaugurou uma também na Índia. E nós já temos eh riqueza suficiente, potencial e orçamento para termos uma central dessa no Rio de Janeiro mais bem equipada. Nós não temos, temos a central, mas não como essas que têm ocorrido no mundo. Lá fora se fala eh um um o que chama de policiamento preditivo. É algo que não se discute muito por aqui no Brasil e nem inteligência em tempo real. Porque o

que acontece quando o policial vai pro confronto na coragem, na ousadia, no cumprimento da missão, infelizmente pode acontecer o que aconteceu com esses policiais. um deles gravemente ferido e o outro morreu. Quando se tem lá fora, como é que se faz isso? Através de inteligência, drones, sistemas, telefonia e e vários outras outras tecnologias, sensores, inclusive a custo de tiros, tudo que nós poderíamos ter aqui, tá? Esse material tá disponível no mundo numa em centrais como essas que eu expliquei. Nós já temos saúde financeira

para tanto. É a única maneira de evitar que o policial vá sozinho. Ele pode ir em grupo, ele pode mobilizar outras viaturas mesmo de madrugada. Infelizmente certamente outras mortes e outras pessoas baleadas serão registradas na estatística até o fim do ano, porque tem sido assim. No caso do Rio, só para fechar aqui, olha, o número de baleados em assaltos no Grande Rio cresceu, chegou a seu pior índice no primeiro semestre. Algo precisa ser

feito, só inteligência, investimento. E eu chamo atenção para essas centrais de poliçamento que podem trazer um bom resultado, como em parte vocês têm em São Paulo. >> É, em parte. É isso, Sydney. Obrigada. E

o pior é a população, né, quando fica no meio desse fogo cruzado e dessa situação de violência toda numa cidade tão linda que é o Rio de Janeiro. Obrigada, Sidney.