---
video_title: "PL oficializa Michelle Bolsonaro e Bia Kicis ao Senado | #NewsDomingo"
video_id: PNByfZ6YcZc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PNByfZ6YcZc
video_date: 2026-08-02T23:39:02+00:00
video_description: |
  O PL oficializou as candidaturas de Michelle Bolsonaro e Bia Kicis ao Senado pelo Distrito Federal durante convenção partidária. Michelle não participou do evento por estar internada para tratar dores constantes de cabeça. 
  
  Durante a convenção, o senador e candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro, desejou melhoras à ex-primeira-dama. A repórter Ester Cauany acompanha os detalhes diretamente de Brasília. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
liberal oficializou a candidatura de Michele Bolsonaro e Biaquices ao Senado pelo Distrito Federal durante uma convenção do partido. A ex-primeira dama não foi ao evento após ser internada para tratar de dores constantes de cabeça. O senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro, discussou durante a convenção e desejou melhoras para Michele. A gente conversa agora com a Ester Kauan, nossa repórter que acompanhou, aliás, está lá no evento agora. Ester, muito boa noite.

>> Boa noite, Leandro. Boa noite a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Em convenção partidária ao longo dessa tarde e agora no início da noite, quase caminhando pro fim. O PL Brasiliense então confirmou agora de uma vez por todas a candidatura da ex-preira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado, ao lado da atual deputada federal Bia Quices, que também vai representar o PL e o DF, então, no Senado, se ambas forem eleitas. Agora, a gente teve aqui uma

presença que era muito aguardada, que é a do senador Flávio Bolsonaro, que ele veio então de uma outra agenda e acabou pousando aqui em Brasília e de fato confirmou também a sua participação nesse palanque com Michele Bolsonaro e com Biaquisses, algo que era ainda uma incerteza, principalmente nas últimas semanas, após os desentendimentos internos da família sobre os rumos da campanha à presidência. A gente separou um trechinho então de Flávio Bolsonaro, onde ele lembra que dessa vez vai sim apoiar, como foi um acordo combinado inclusive com a família, a candidatura de Michele Bolsonaro, ela que volto a dizer não veio aqui à convenção porque enfrenta uma crise de enxaqueca e de dores muito intensas na cabeça e por isso não conseguiu participar. Flávio Bolsonaro então desejou melhoras e disse que juntas ela e Bia Kisses vão restaurar a democracia no Brasil. A gente separou um trechinho, >> a senadora Biaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é a nossa outra candidata ao Senado.

Eu quero desejar aqui melhoras pra Michele, que ela se recupere rápido. >> É isso mesmo. Como ele bem disse, Michele vai então ser candidata. Era algo que estava sendo especulado nos últimos meses e principalmente, como disse, nas últimas semanas, mas é real, eles estão juntos no mesmo palanque, não se encontraram pessoalmente aqui no evento por essa condição de saúde de Michele Bolsonaro, que mesmo não podendo estar presente, enviou um dos seus irmãos e que faz parte da sua assessoria para ler uma carta ao público, onde ela declara que Flávio Bolsonaro é o candidato escolhido pelo marido, ex-presidente Jair Bolsonaro, e que, portanto, ela também vai apoiá-lo nessa mesma carta, ela confirma nas palavras dela também. Dessa vez a gente tá ouvindo, né, dela, né, o intermediário dela, que ela vai então ser candidata.

Essa é a palavra final. Tem mais um trechinho então pra gente trazer de Michele. >> O meu marido escolheu o Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade.

Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos segurança. Nós queremos um futuro promissor para os nossos filhos e netos. E essa construção do novo Brasil começa agora. Família, tem crianças. É a coisa linda

de se ver. [música]

Leandro, é isso mesmo. Então, como a gente trouxe aqui esse resgate do que foi esse dia aqui de convenção do PL Distrital, que também teve a presença da então governadora aqui do DF, a Celina Leão, do PP, [música] que faz federação com União Brasil e que ressaltou que juntas Celina Leão vai ser governadora na mesma chapa em que vai, segundo ela, eleger Bia Kisses e Michele Bolsonaro ao Senado. a gente traz também que mais cedo foi a convenção que oficializou a candidatura à reeleição de Celina Leão e elas então tem tão estão desde então trocando essas agendas Biaquisses, a senadora também do Pel Damares Alves, porque são todas do mesmo grupo pessoal e também político de mulheres à frente então do PL e do PP e também no União Brasil rumo ao Congresso [música] Nacional e no caso Leão ao Palácio do Buriti. A gente segue aqui acompanhando então os próximos [música] passos desses registros de candidatura que vão acontecer nos próximos dias e traz qualquer novidade para você e pra nossa audiência. Leandro, ah, e um detalhe que eu não consegui agradecer mais cedo aqui as imagens do nosso cinegrafista Guilherme, que fez imagens belíssimas aqui do movimento ao longo da tarde, ao longo do dia desse evento, inclusive na minha entrada anterior, ele conseguiu fazer um panorama aqui da presença das da presença das pessoas. Eu queria

agradecer então as imagens que são especialmente dele, >> tá certo? Muito obrigado. Agradeça também a ele aí, viu? Pelo [música] momento em que ele abriu a imagem para poder mostrar a movimentação também. Nossa Steca One falando ao vivo lá de Brasília. Já estou aqui com a nossa

Basília Rodrigues. Basília, a entrada da Michele agora na, como a gente antecipou aqui já faz umas duas semanas o SBT News, que ela iria sim seguir ali um pedido do ex-presidente Jair Bolsonaro, iria aceitar a lançar a candidatura ao Senado. O SBT News já tinha divulgado essa informação lá atrás. Agora, com a confirmação dela, isso ajuda ainda mais a campanha da Biaquisses, né? Porque já que o cenário hoje das pesquisas mostra a Leila do vôlei eh lá na frente, em primeiro lugar, em seguida a Michele.

>> Pois é. Eh, mas hoje acho que a grande notícia é que não vimos Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro no mesmo palanque, né? de novo, desde aquela briga que eles tiveram depois eh da divulgação do vídeo de Michelin, que afirma que Flávio foi desrespeitoso com a ex-preira dama, houve um pedido de desculpas recente, eh, um meio torto, né? Ele gravou o vídeo num lugar, ela gravou o vídeo em outro e depois ela gravou um vídeo sobre o apoio a ele, né? Enfim, eh, não tá esse pedido de desculpas, essa essas essa parcelada, eh, está carente de imagens e hoje a Convenção do PL no Distrito Federal serviria para ter esta foto, a de Michele Bolsonaro, confirmada candidata ao Senado Federal e e interlocutores da ex-preira dama haviam dito que ela mesma faria este anúncio com o Flávio Bolsonaro, já candidato confirmado. pelo

PL, a presidência da República. Tem um uma questão aí eh objetiva e pelo menos é a justificativa de momento de que há 15 dias eh Michele Bolsonaro vinha sentindo fortes dores de cabeça em xaqueca. Foi ao hospital para fazer um exame de ressonância magnética, mas não foi uma coisa assim de uma hora para outra. Tanto é que ela pediu autorização do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para que a irmã dela ficasse em casa cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. Então ela não sentiu uma dor de cabeça e saiu correndo. Já há 15 dias ela estava

sentindo em xaqueca. Houve tempo dela postular um pedido ao Supremo Tribunal Federal para que eh houvesse autorização dela sair de casa, ter tempo de fazer o exame e a irmã dela ocupar esse lugar de cuidadora do marido. Ela foi a um hospital particular eh lá em Brasília nessa madrugada trocando mensagens com aliados de Michele, eles me disseram: "Olha, ela só foi para fazer o exame, mas acabou ficando internada porque as dores estavam muito fortes." Ela não deve ir na convenção da Celina Leão, que teve a convenção do Progressistas lá em Brasília para confirmar a governadora como candidata, mas deve aparecer na convenção do PL à tarde, em que o nome dela vai ser anunciado candidato ao Senado Federal. Não foi o que aconteceu, né? Então, eh, tudo bem que ele tem aí

uma justificativa médica para não ter aparecido hoje na convenção do PL do Distrito Federal, mas é innegável que faltam imagens sobre esta pacificação entre Michele e Flávio, né, os dois no palanque, porque dizer que eles estão no mesmo palanque chega a ser até um eh um um algo virtual, né? chega a ser uma um exercício da linguagem quando a gente fala eles estão no mesmo palanque político, porque fisicamente falando não tem essa foto, né, de Michele e Flávio e lado a lado defendendo as suas campanhas. Então, tá faltando, faltam dois meses para as eleições. A Michele, ela já não está mais no hospital. Essa foto é da madrugada, ela postou em suas redes sociais, por isso que depois a gente saiu ligando paraas fontes para entender o que que tava acontecendo.

Agora a pouco def estar publicou uma nota, né, o politim médico de Michele Bolsonaro dizendo que ela já recebeu alta. Então, eh, não dá mesmo para cobrar uma pessoa assim que ela recebeu alta que ela apareça num grande evento popular como este, mas havia a pretensão de que ela fosse. No fim das contas, quem foi? foi o o Flávio Bolsonaro. É claro que chama atenção, Leandro, voltando aqui respondendo a sua pergunta, Bia Quisses e Michele Bolsonaro não vivem no atual momento a melhor fase da relação entre as duas. A

Bia já deu declarações de que ela não se considera amiga de Michele, ela se considera uma bolsonarista, ela é presidente do PL no Distrito Federal, inclusive do PL Mulher no Distrito Federal. a deputada federal Bia Quices, que quer ser senadora da República. As amigas de Michele Bolsonaro são da Maris Alves, que é do Republicano, senadora do DF, eh, Celina Leão, é governadora do Distrito Federal, que é do Progressistas. Então, houve também esse impasse entre elas. Na hora de pacificar Flávio com eh Michele, não há informação de que a Bia tenha ficado do lado da Michele, ela ficou do lado do Flávio, porque ela diz: "Eu sou bolsonarista antes de tudo". Então não é a melhor

relação o que elas vivem hoje. Tanto que em vídeos em que a Michele agradece a quem intermediou o conflito, agiu como um bombeiro da crise, ela nem cita o nome da Bia Quisses, >> a Damares e a Celina, né? Ela cita Damares e Celina. Então assim, chama atenção o fato de agora elas terem que dividir o mesmo palanque. Na foto serve, né?

>> Na foto >> é >> qualquer tinta pega, né? De um lado você tem a Bia, do outro a Michele. Mas será que elas vão juntas, mãos dadas, se colocarem como candidatas ao Senado? Porque como a gente costuma falar, o eleitor vai às urnas e tem o primeiro voto e o segundo voto para senador. Então, quem vai dar o primeiro voto na Michele, o segundo voto vai ser obviamente de Bia. Esta é uma dúvida.

Tem muita gente dizendo que vai votar o primeiro voto na Michele e o segundo em Leila. E aí você teria então o Distrito Federal representado no Senado Federal, pelo menos nessas eleições, por uma candidata de direita e uma candidata progressista, né? >> Progressista. mais pacificado do que isso não há.