---
video_title: "Análise: vídeo de Bolsonaro com IA pode derrubar prisão domiciliar? | #RadarNews"
video_id: e5xoK2aQCro
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e5xoK2aQCro
video_date: 2026-07-29T15:01:18+00:00
video_description: |
  O Radar News entrevista o advogado especialista em crimes cibernéticos, Luiz Augusto D'Urso, sobre o vídeo de Jair Bolsonaro feito com inteligência artificial e exibido na convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro. Segundo o especialista, o caso pode gerar discussões jurídicas, mas não é suficiente, por si só, para revogar a prisão domiciliar do ex-presidente.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Porque agora ainda sobre esse assunto, a gente vai fazer uma entrevista aqui no Radar. Nós vamos conversar com Luís Augusto Duro. Ele que é advogado especialista em crimes cibernéticos e vai nos ajudar a olhar para essas questões também sobre a diferença de inteligência artificial generativa, eh, deep fake, tudo isso que tá sendo argumentado pela defesa, rebatido também por aliados do governo. Como é que o senhor tá avaliando esses questionamentos sobre o vídeo? Na sua visão, o ex-presidente pode voltar ao regime fechado como consequência?

Bem-vindo aqui ao SBT News, doutor. >> Muito obrigado, Roberta. Bom dia a você e a todos que nos acompanham no SBT News. Prazer voltar a esta emissora. Olha, respondendo à primeira pergunta, antes da gente fazer a diferença da produção do conteúdo, eh se esta fosse a razão para, eh, decretar um descumprimento de medidas cautelares ali pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, isso seria, a meu ver, um absurdo caso a sua defesa negue a sua participação, o que se presume e a gente analisando esse conteúdo, provavelmente sabe que Jair Bolsonaro, por estar recluso em prisão domiciliar, não participou da produção desse vídeo, provavelmente foi inclusive o gabinete de campanha de Flávio Bolsonaro. Então, caso não se tenha

comprovação que o ex-presidente Jair Bolsonaro participou da elaboração do texto, aprovação do texto, revisão ou que tenha de fato trazido alguma autorização expressa para o uso da sua imagem, nesse vídeo criado por Iá, vale dizer ali não é Jair Bolsonaro falando, é uma simulação, é uma deep fake, não haveria como eh eh o puni-lo, não haveria como uma consequência em relação de uma eventual eh violação. são a sua medida cautelar, porque seria muito injusto, uma vez que ele não participou, não violou. Essa decisão do ministro Alexandre Moraes é exclusivamente para o réu. Não cabe a terceiros. Vale dizer, se isso não for comprovado, não haveria violação de medida cautelar e não haveria prisão. Agora, com relação à

situação eleitoral, ela é um pouco mais delicada. Por quê? Porque o TSE ele trouxe resoluções falando sobre de fake, proibindo inclusive muitas vezes o uso. Mas nossa situação em convenção, fora da propaganda eleitoral, sem pedir voto, avisando que é uma deep fake, me parece que a campanha de Flávio Bolsonaro encontrou uma lacuna legal. não havia previsão de proibição no uso que foi feito, da forma que foi feito, no ambiente que foi feito. Então,

juridicamente, com a situação de ter alertado se tratar do MIA e que ali não era Jair Bolsonaro, me parece que a e a campanha e o Flávio Bolsonaro se protegeram bastante na situação jurídica. E essa tese criada aí pela decisão do ministro Alexandre Moraes do Supremo, em que quando ele questiona a defesa de Jair Bolsonaro dizendo: "Você sabia ou não? E se ele responder dizendo que não, haveria um uso devido de imagem que gera o resultado de desinformação e fake news, seria um grande absurdo. Eh, claro que o único que pode pleitear, reclamar pelo uso indevido de sua imagem é o próprio titular da imagem, que seria Jair Bolsonaro, que poderia se manifestar dizendo: "Não, eu não autorizei, mas vendo o vídeo agora eu não vejo problema nenhum. Eu não vejo eh nenhuma situação irregular com relação ao uso da minha imagem. estaria superada

a questão do uso irregular da imagem, sobraria a desinformação e a fake news. Só que ali não há nenhum uma informação que já não tenha sido dita por Jair Bolsonaro anteriormente. Vale dizer, imagina que ao invés de um vídeo estivesse sendo distribuído ali um santinho com uma fala de Jair Bolsonaro apoiando o filho, uma fala que tenha sido anteriormente dita, não haveria problema nenhum, ou que tenha se utilizado um vídeo real gravado anteriormente à prisão, também não haveria problema. Então, na verdade, me parece uma reação eh judicial, jurídica, muito injusta para uma situação que encontrou de fato uma uma lacuna legal. Isso não significa ilicitude, significa que diante do princípio da legalidade, o que não é proibido é permitido e que foi feito. E claro, agora as coisas

provavelmente pro futuro vão mudar. o TSE vai ou proibir de fato deep fake em todas as modalidades de qualquer uso e etc, ou ele vai recuar dizendo que nessa forma utilizada é permitido, porque de fato, como bem disse o nosso jornalista repórter, eh o uso de inteligência artificial durante as campanhas tem sido eh utilizado em massa e a própria resolução não proíbe em determinados casos, >> mas o TSE proíbe o uso de qualquer tipo, em qualquer circunstâncias de deep fake. esse vídeo do ex-presidente, eh, na visão do senhor, configura deep fake, porque a defesa tá falando em uso de inteligência artificial generativa. Qual que é a diferença? O senhor vê a Deep fake? Então,

>> o que o vídeo é deep fake é innegável do ponto de vista técnico, teórico, é innegável. Porque o que é uma deep fake? É o vídeo produzido por uma inteligência artificial que simula uma imagem e uma voz de alguém que não foi gravado. Então, que é de fake inegável. A questão é a resolução e, claro, a inteligência, eh, inteligência artificial generativa muitas vezes produz a deep fake, então é só instrumento. A inteligência

artificial é a tecnologia, deep fake é o resultado final com a elaboração do vídeo. E o termo deep fake muitas vezes ele imediatamente traz a interpretação de se tratar de conteúdo criminoso, que é um engano. Deep fake é só o conteúdo criado. Eu muitas vezes participei de elaboração de deep fake para clientes de um parente falecido que às vezes a família queria ver um vídeo dele se despedindo e foi criado uma deep fake. Não é ilícito, não é irregular, não há nada, mas o termo deep fake, por usar a palavra fake de falso, já traz uma carga negativa, mas não significa é criminoso, irregular, etc. Apesar que nós sabemos o

uso de deep fakes para muitos crimes. No caso específico, que a deep fake é inegável. A questão é a resolução que você cita, que diz que proíbe eh a uso de deep fake em campanha, como bem disse o nosso repórter, está dentro de um capítulo, né, dentro de um parágrafo que fala sobre propaganda eleitoral. Então, está proibido o uso de fake durante a propaganda eleitoral, o que não é o caso, porque foi usada uma convenção. Então aqui também que eu falo de lacunas, aqui que eu falo que a previsão legal não se enquadra exatamente na situação que aconteceu nessa convenção, porque a proibição total, que inclusive a meu ver cabe interpretação no sentido de desinformar, no sentido de criar deep fake para prejudicar o candidato concorrente ou para criar um uma grande benfeitoria, uma grande eh um grande vídeo daquele candidato. Isso tá

proibido pelo TSE, inclusive com previsão de ser em propaganda eleitoral. Também não é o caso. Então, primeiro, a interpretação da previsão legal, que aqui não prejudica ninguém, e também aquele que é retratado não fala nada além do que já foi dito, caberia interpretação. Com relação à situação dessa previsão, estar dentro da situação de ter proibição de deep fake dentro da propaganda eleitoral, também já caberia aqui um argumento a dizer que não aconteceu dentro da propaganda eleitoral. vale dizer, não tem essa proibição, como eh trouxe a resolução do TSE.

>> Esse essa discussão, esse questionamento pode abrir portas, né, como a gente falou, para como será o caminho ao longo de outras questões que a gente deve enfrentar eh durante a campanha que tá só começando. Como é que o Tribunal Superior Eleitoral e o próprio STF devem lidar com esses conteúdos? Quais serão os principais desafios? O senhor acredita? Roberta, eu muitas vezes vim à imprensa dizer como o TSE estava atrasado em regulamentar e trazer resoluções sobre a inteligência artificial durante o período eleitoral. São muitas as

lacunas, nós estamos vendo a primeira, serão muitas outras durante a propaganda eleitoral, durante o período eleitoral, durante o uso desses candidatos nas redes sociais. E aí nós vamos enfrentar um a um até que no futuro, quem sabe, o TSEs se debruce adequadamente e traga mais informações nesse sentido, resoluções para delimitar ou através de resoluções ou através até do Congresso Nacional eh pela legislação específica de inteligência artificial, que é um PL que pode também ajudar. Então, na verdade, o Brasil ele não avançou com a segurança jurídica necessária de previsões legais paraa gente enfrentar uma campanha em que a inteligência artificial vai ser usada em massa. Então, a minha expectativa e o meu desejo há muito tempo é que realmente nós discutemos esse tema pra gente provocar esses órgãos a eles de alguma forma editarem essas resoluções e essas legislações para termos segurança jurídica e aí todo mundo saber o que pode e o que não pode. Porque o que tem hoje é umas algumas previsões absolutamente e genéricas, ineficientes, inadequadas até em alguns casos, em que quando acontece um caso como esse, não há aplicação exata e aí surge a dúvida.

E o problema da dúvida é que muitas vezes o magistrado ao julgar ele pode flexibilizar aquela norma. Então, como é? ele pode entender do jeito que quiser e aí pode ter um exagero do poder judiciário. Por isso que é importante a legislação estar clara e ser eh robusta, principalmente no uso da IA para o período eleitoral, porque acontecerá acontecerão muitos problemas. A expectativa é que a gente fale sobre isso e cobre novas previsões legais.

>> Luís [roncando] Augusto Durso, advogado especialista em crimes cibernéticos. Muito obrigada pela entrevista. Um bom trabalho pro senhor. Até uma próxima. >> Muito obrigado, Roberto. Foi um prazer e

um abraço a todos.