---
video_title: "Presidenciáveis vão às ruas: veja o resumo dos atos do primeiro dia de campanha | #NewsManhã"
video_id: u4_ObD1LF9c
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u4_ObD1LF9c
video_date: 20260817
video_description: |
  A campanha presidencial começou com atos em diferentes partes do país. Os candidatos foram às ruas, mobilizaram apoiadores e buscaram reforçar suas bases eleitorais. Veja o resumo das principais movimentações que marcaram a largada da disputa pelo Palácio do Planalto. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #eleições2026 #eleições #campanhaeleitoral #lulapresidente #fláviobolsonaro #ronaldocaiado #romeuzema #renansantos #presidência #candidatos #EleiçõesSBT2026
---
[música]

Pois é, a partir de agora essa vinhetinha que você acompanhou vai nos fazer companhia, te fazer companhia até a conclusão das eleições 2026. Candidaturas que estiveram movimentadas ontem com movimentos ostensivos em bases eleitorais, como início da campanha eleitoral oficial. Buscando o quarto mandato, o presidente Lula promoveu um ato em São Bernardo do Campo, onde iniciou a trajetória sindical e política. Já o principal adversário na disputa, Flávio Bolsonaro, deu pontapé inicial da campanha na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, que é o reduto eleitoral da família Bolsonaro. A gente segue agora para Brasília. Marcos

Santos esteve ligado no lançamento dessas campanhas ontem, vai trazer um resumo agora pra gente. Marcos, bem-vindo. Uma ótima semana, meu amigo. Bom dia. >> Oi, Lívia, bom dia a você, a todos que nos acompanham. Campanhas começaram

agora para valer de forma oficial, muitas delas, né? O nosso foco agora vai ser pelo menos a questão da presidência da República, disputa a presidência da República. Começa com o presidente Lula, que fez começou a campanha em São Bernardo do Campo, ABC Paulista, iniciou no estádio primeiro de maio, local ali simbólico para o presidente, o a região simbólica para o presidente devido às lutas sindicais na década de 1970. Ele fez um discurso, Lívia, focado ali na questão da segurança, educação, saúde. O presidente ainda eh apontou para o futuro com ênfase na continuidade dos investimentos, continuidade também do governo dele. Nós separamos um pequeno

trecho para mostrar quem nos acompanha. Vamos ver. Eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes. Não tem na história desse país. [aplausos] E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu

quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1 pessoas da Covid por irresponsalidade de não com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você rir de um velhinho que tá morrendo afixiado por falta de ar? Lívia, discutida, foi marcado ali pela memória ali da sua trajetória política, luta sindical. Quem também trouxe um discurso ali acalorado foi a primeira dama Janja. Ela fez um discurso voltado

também para a ex-primeira dama Marisa, ex-primeira dama que morreu, né? Ex-Mulher do presidente Lula. E vamos acompanhar um pouquinho do que ela disse. >> Eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa. [aplausos] Ela que junto a outra tantas mulheres que não estavam no chão da fábrica em 79, que não eram líderes sindicais naquele momento, tiveram um papel essencial nos bastidores.

fazeram o alicerce para que seus maridos, sobre a liderança desse homem que virou presidente, pudessem lutar por melhores salários e mais dignidade para suas famílias. Essas mulheres, lideradas por dona Marisa foram uma força importante e são pouco lembradas sem a presença delas. Presidente, talvez essa história toda tivesse sido diferente. A estrela da nossa bandeira, do nosso partido, traz a nossa memória, o cuidado e o carinho de dona Marisa. Foi ela quem bordou a primeira bandeira do PT [aplausos] e é a ela que eu dedico [aplausos] toda a minha admiração.

>> Essa foi a campanha do presidente lançada oficialmente ontem no domingo e de forma simultânea também, só que no Rio de Janeiro aconteceu a campanha de Flávio Bolsonaro. Liv. A campanha de Flávio Bolsonaro eh ocorreu em Copacabana, beço político ali no Rio de Janeiro, claro, beço político da família Bolsonaro. Flávio Bolsonaro fez questão de destacar o legado do pai, o legado bolsonarista e também, claro, destacando ali o apoio que o presidente, o ex-presidente aí Bolsonaro tem e também falou sobre questão de segurança pública, combate à criminalidade. Aproveitou para fazer críticas também ao atual presidente, o presidente Lula.

Vamos acompanhar. >> O atual governo não briga com traficante, não briga com estuprador, não briga com assaltante, não briga com assassino. Eu vou brigar por você. Eu te pergunto, quem tem soberania aqui no complexo alemão? O governo ou o comando vermelho?

Eu vou resgatar a soberania do Brasil, porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terroristas. Pra classe média que acreditou nesse governo, a esperança virou dívida. O Lula é o caloteiro da esperança. É mensalão, é petrolão, é roubo dos aposentados do INSS. Agora o Marcolão, a corrupção e o roubo do INSS chegaram dentro do gabinete do presidente da República, que é o Lula.

O Brasil vai vencer porque eu vou indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Homens e mulheres que voltarão a respeitar a Constituição. Homens e mulheres que darão segurança jurídica no nosso país. >> Esse foi o discurso de Flávio Bolsonaro que chamou atenção também durante a campanha dele, o lançamento, foi o discurso de Fernanda Bolsonaro. Ela que está, que é esposa de Flávio Bolsonaro, está ali ao lado dele em todos os eventos, destacando a importância do papel feminino e ela falou sobre isso também. Vamos ver.

O Brasil vai vencer com Flávio Bolsonaro. As mulheres vão ter mais oportunidades, vão ter mais segurança. E quando as mulheres vencem, a família inteira vence e o Brasil inteiro vai vencer com Flávio Bolsonaro 22. [aplausos]

22

livre. Agora eu passo para o ladro do Centro-Oeste, né? Ronaldo Caiado, candidato à presidência da República. Ele fez, começou a campanha em uma missa, depois fez uma carriata no seu berço político. O destaque a gente traz é isso. Todos esses candidatos, eles

focaram no seu berço político. Ronaldo Caiado não foi diferente. Participou no entorno aqui do Distrito Federal, cidades de Goiás, passou pelo menos quatro cidades com um discurso Lívia focado na segurança pública, combate à criminalidade, reformas no STF, defendendo o limite de 15 anos. para cada um dos ministros e vamos acompanhar um pouquinho do que ele disse. >> As quatro cidades mais violentas do país estavam exatamente localizadas aqui. Fiz

questão para mostrar que quando se tem coragem, competência, autoridade moral, você devolve o território à população que aqui habita. Vocês vão ver que eu vou devolver o Brasil aos brasileiros de bem. Por quê? Porque eu sou um homem que tem muito a mostrar e não tem nada para esconder. Sou o único que sou ficha limpa, mãos limpas. E é por isso que eu

acredito na nossa vitória. >> Então, todo mundo sabe que quem tem coragem, competência e credenciais para derrotar o Lula no segundo turno é exatamente Ronaldo Caiado. Eu não vou ter que explicar nada. Eu não tenho nada para explicar, tá certo? Isso, Lívia. Agora partimos para São

Paulo porque teve também campanha de Renan, Renan Santos, né? Renan Santos pelo partido Missão, ele focou em no Largo São Francisco, no centro de São Paulo. Renan defendeu o plano de encarceramento em massa e afirmou ser necessário tanto prender como aplicar penas grandes a criminosos. Fez também ataques a Lula, a a Flávio Bolsonaro também. Nós separamos um pequeno trecho dessa participação dele.

>> Eles são exatamente aquilo que eles criticam. Eles são o projeto de poder como fim em si mesmo. Eles não têm perspectiva de futuro. Eles não têm nada a agregar. Nós brasileiros não podemos, eu repito, ficar refém desses malditos. Nós não

podemos aceitar isso. Já imaginaram a queda na taxa de juros? Já imaginaram a chegada do investimento estrangeiro diante das reformas que nós vamos fazer durante a transição? Já imaginaram os encontros e as reuniões com chefes de estado?

Lívia, partindo para o outro lado agora por Minas Gerais, Romeu Zema também iniciou a campanha. Romeu Zema focou em Montes Claros, no norte de Minas Gerais. Fez um discurso também focado para segurança pública, combate à criminalidade. O Meus Zema fez questão de destacar o controle de gastos públicos, segurança como prioridades na candidatura também. Então nós separamos um pequeno trecho dele também. Vamos

ver. >> Nós temos três pilares. Vamos dar três choques no Brasil. Um choque ético e moral para acabar com a corrupção, um choque contra a gastança do Lula e do PT pro juros cair e o dinheiro do brasileiro voltar a valer. E também um choque contra as facções e organizações criminosas para acabar com esse país em que o crime tá dominando. 60 milhões de

brasileiros hoje vivem em áreas controladas por esses grupos que eu vou enquadrar como terroristas. Olha, Lív, o que chamou a atenção, principalmente dessas falas de cada um dos candidatos que nós divulgamos aqui, que ambos focaram principalmente na questão da segurança pública, um dos principais temas eh de início nessa campanha eleitoral, dos principais temas que são que são discutidos nesse momento. Então, focaram nessa questão, focaram também em fazer a campanha iniciar seus berços eleitorais e também outros candidatos deram início a campanha eleitoral. As campanhas eleitorais, como eu disse, seguem ao longo da semana, principalmente aos fins de semana. Nós tivemos também Augusto Curi do Avante, Clariana Barão do DC, Edmilson Costa PCB, Hestes Dias do PSTU, Leonardo Avalanche do PRTB, Pablo Maral que anunciou, pegando de surpresa todo mundo, a candidatura à presidência da República, Rui Costa Pimenta e Wilson Graça. Então, claro que a gente segue

acompanhando as movimentações dos dos candidatos à presidência da República, porque as eleições estão próximas aí já no dia 4 de outubro. Lívia, >> arrisco dizer que será o que mais faremos nessas próximas semanas até as eleições de outubro, acompanhar a agenda desses candidatos, entender mais sobre o que cada um tá propondo pro país, pros estados, pra Câmara, pro Senado, para trazer essas informações para quem sempre nos acompanha aqui no Newshã. Obrigada, viu, Marcos? Bom trabalho para você. Daqui a pouco você volta com mais informações. 8:47.

Vamos seguir em Brasília agora para ouvir as análises do Iander Porcela, nosso analista de política que tá chegando. E é isso, Iander. Dada largada, começamos então com essa campanha eleitoral oficial. Um ótimo dia para você. Boa semana. Queria ser o

saldo. Qual é a sua análise em relação a esse primeiro dia de campanha eleitoral? como a gente já vinha falando, já precificando nos últimos meses, segurança pública, pelo menos nesse primeiro dia de campanha, dominou, foi o tema que dominou em muitos momentos esses discursos iniciais desses candidatos e até do próprio presidente Lula que defendeu a criação do Ministério da Segurança Pública, falou sobre a importância do combate ao crime organizado, Flávio Bolsonaro reforçando aquele discurso de que vai defender essa mudança de classificação feita pelo governo americano das facções criminosas como organizações terroristas. O Quizema disse que também defende, ouvimos agora a pouco. Segurança pública dominou, mas outras pautas também vieram à tona. Os

discursos de Janja e também da esposa de Flávio Bolsonaro também passaram recados importantes. Queria ouvir o seu resumo desse primeiro dia de campanha. Lívia, bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Newshã. Está dada, então, a largada, um mês e meio pro primeiro turno das eleições. A campanha começou oficialmente e é isso mesmo, Lívia. Os três principais pontos

dos discursos, dos eventos de lançamento de campanha, tanto do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro, foram esses: a segurança pública, o aceno a mulheres e eu colocaria também ali um componente religioso até mesmo na no evento, no ato do presidente Lula, que teve ali um jingle gospel que foi cantado pela primeira dama, a Janja da Silva, com um cantor gospel. Então, foram três temas ali que entraram nesse primeiro dia de campanha e também a soberania, quatro temas principais do discurso do presidente Lula. Lívia, eu destacaria algumas coisas que a campanha que a equipe ali do presidente tava planejando e que eles colocaram em prática nesse discurso na Vila Euclides em São Bernardo do Campo. Primeiro tinha ali uma avaliação de que o discurso do presidente teria que ser mais curto do que havia sido na no lançamento, na convenção que lançou Lula, a presidência da República, porque o discurso da convenção foi considerado muito longo e acabou cansando o público. E aí para esse lançamento agora, então, oficial da campanha, o discurso foi menor, foi de meia hora, pouco mais de 30 minutos, metade do tempo do que Lula falou no evento da convenção. E foi ali um

discurso dividido em duas partes, digamos assim. Na primeira parte, Lívia, o presidente Lula apresentou a sua trajetória, a sua biografia como líder sindical, tentou ali resgatar uma característica antisistema que todos os candidatos tentam eh colocar pro eleitor, porque há na campanha um diagnóstico de que o eleitor mais jovem, por exemplo, não conhece muito bem a trajetória de Lula e precisa ter esse conhecimento para se identificar. melhor com o presidente que tem 80 anos, tem ali a imagem de um político que tá muito tempo, né, em em atividade e talvez não tenha tanto apelo pro eleitor jovem. É isso que a campanha de Lula tá tentando eh resolver, digamos assim. E aí na segunda parte, Olívia, o presidente ele começou a falar de futuro. Ele citou a

palavra futuro por diversas vezes. Foi algo que tinha faltado no discurso da convenção. E essa é uma crítica muito comum a esse terceiro mandato do presidente Lula, de que ele resgatou programas sociais ali, projetos que ele já tinha lançado em governos anteriores, mas que não tinha uma marca, uma novidade, não tinha nada que apontasse para o futuro. E aí ele tentou ali fazer algumas propostas, a própria criação do Ministério da Segurança Pública, falou em universalizar o acesso às escolas em tempo integral, falou ali quando citou soberania de exploração dos minerais críticos, falou que é o Brasil mesmo que vai explorar, né, mandando um recado pros Estados Unidos dentro desse discurso da soberania. Então, foi um discurso ali muito bem, apes apesar, né, claro, de o presidente Lula ser alguém que improvisa muito, foi um discurso ali que tava muito bem amarrado pela equipe de campanha. E sobre Flávio Bolsonaro,

Lívia, ele focou muito na segurança pública, defendeu a castração química de estupradores, falou também, mesmo quando tratava ali da soberania, ele disse que ele seria o único que poderia negociar com os Estados Unidos as tarifas, mas aí ele falou também, atrelou a a palavra soberania à segurança pública, à violência. falou que os brasileiros perderam a sua soberania por conta do crime organizado, porque não conseguem sair na rua sem ter medo da violência. Então, foi um discurso muito centrado na segurança pública, um discurso que resgatou em diversos momentos a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é o líder do movimento bolsonarista, é quem transferiu o capital político, os votos a Flávio Bolsonaro, então teve muita menção ao ex-presidente. Mas Flávio Bolsonaro, então, a apesar de ele contar, claro, eh, com essa associação ao pai, ao ex-presidente Bolsonaro, ele precisa também de uma marca própria, né? E aí nessa parte da segurança pública, ele tenta então imprimir essa marca. teve o discurso da

Fernanda Bolsonaro em aceno às mulheres. A gente já discutiu muito sobre o fato de eh Flávio Bolsonaro ter escolhido um vice que é um homem e a campanha, né, depois de muita expectativa para uma vice-mulher, tá tentando contornar isso também de alguma forma, porque o voto feminino é importante. Então isso apareceu também ali nos discursos, Lívia. E aí, em relação ao ato de Flávio Bolsonaro em Copacabana, teve ali um, o que chamou a atenção foi um público mais reduzido, né? A, o monitor ali da USP que faz o cálculo da das multidões em atos, em eventos políticos, calculou ali em torno de 9.000 pessoas, muito abaixo

do que o ex-presidente Jair Bolsonaro levava, né, pros seus atos, arrastava multidões. A campanha de Flávio afirma que essa diferença se dá também porque era ali um comício de lançamento de campanha e não um protesto, uma manifestação que geralmente em manifestações que o ex-presidente convocava, aí sim tinha mais gente. Por isso, esse público mais reduzido também falou que igual a Bolsonaro, ao ex-presidente não teria como como ser. E apesar disso, Lívia, dessa desse público mais reduzido que chamou a atenção, ou seja, Flávio Bolsonaro talvez eh leve menos gente pra rua do que o ex-presidente Bolsonaro, talvez não anime tanto a militância, mas isso acaba não se traduzindo em menos votos, porque Flávio Bolsonaro tá empatado tecnicamente com o presidente Lula na nas pesquisas de intenção de voto no segundo turno. Então é uma eleição, uma campanha eleitoral que começa ali muito acirrada, muito apertada entre esses dois principais candidatos. Olívia,

>> vamos seguir falando sobre isso.