---
video_title: "Podemos deve decidir apoio a Flávio hoje, diz Rodrigo Gambale | #CentraldeNotícias"
video_id: Wpmi0AAhNzs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wpmi0AAhNzs
video_date: 2026-08-04T19:06:03+00:00
video_description: |
  O Podemos deve definir nesta terça-feira (4) se apoiará a candidatura de Flávio Bolsonaro (PL) à Presidência da República ou se optará pela neutralidade. A informação foi dada pelo líder do partido na Câmara dos Deputados, Rodrigo Gambale, em entrevista ao SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E sobre isso conversamos a partir de agora, recebemos aqui com muito prazer o líder do Podemos na Câmara dos Deputados, deputado federal por São Paulo, Rodrigo Gambal. Deputado, muito bem-vindo. Obrigada. Boa tarde pela sua presença, deputado. Só falta o seu partido, o Podemos, que é outro cortejado pelo PL, pela campanha de Flávio Bolsonaro, definir oficialmente pela neutralidade ou pelo apoio. A gente

sabe que na sexta-feira passada o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, teve uma conversa com Renata Abreu, que é a presidente do Podemos ofereceu a ela a vaga de víci, mas pelas apurações que eu tive, ela sinalizou que prefere continuar com a campanha dela, a reeleição como deputada. Quero eh saber, ouvir do senhor como é que estão essas conversas internas de bastidor no Podemos. Deve-se optar pela neutralidade ou há uma chance de apoiar o candidato Fláio Bolsonaro já no primeiro turno? Deputado, bem-vindo. >> Olá, Amanda. Boa tarde a todos que nos

acompanham aí pelo SBT News. É um prazer poder falar com vocês aqui. Eh, a gente ainda não se definiu porque a nossa presidente nacional, Renata Abreu, ela tem muita responsabilidade sobre isso e apesar dela sempre ouvir todos e definir sempre pelo que a maioria decide, a Renata é aquela mãe, além dela ser presidente, ela não quer deixar ninguém para trás. Então, ela está ouvindo cada diretório estadual. Ela já está desde o final de semana fazendo isso, fazendo esses levantamentos, apurações, só que ela ainda não conseguiu eh o contato com todos, tá muito próximo disso se encerrar e, provavelmente 99% de chances dela emitir uma nota oficial do partido hoje, fazendo a sua avaliação final e dizendo se o partido ficará no apoio ou pela neutralidade. A Renata, ela entende

principalmente o Podemos também, que apesar da gente viver num Brasil, mas cada estado é um Brasil diferente. Nós somos diversos Brasis, né? Então, tem locais onde o partido ele é mais de centro direita, tem alguns locais onde é de centroesquerda e ela tem ouvido todas os diretores, mas hoje, Amanda, ainda sai uma nota eh validando a decisão final do partido. >> Bom, por essa lógica que o senhor, esse raciocínio que o senhor começou a tercer aí pra gente, a lógica então seria pela neutralidade. É essa a tendência hoje, o senhor diria? Ela tá ouvindo porque ela

se sente lisongeada também pelo convite, né, eh, de candidatura. O partido também mostra, eh, o tamanho que cresceu, foi o partido que mais cresceu eh nessa janela partidária. Nós subimos em 14 deputados, fechamos com 27 dentro de mandato. Então, isso tem mostrado o fortalecimento do próprio Podemos. Mas essa definição final vai ser ajustada provavelmente até a noite de hoje. Então

o que ela vai fazer é uma apuração sobre o que a maioria eh está definindo. E e seria até leviano da minha parte dizer sobre resultados, porque tá tendo uma apuração lá muito centrada e concentrada na própria executiva nacional para se chegar a esses números, mas hoje ainda sai essa definição com certeza e provavelmente a a partir do momento que ela tiver apuração, ela deve fazer as conversas adequadas para não soltar na imprensa também, sem estar conversando eh com as outras partes que respeitosamente fizeram o convite. lembrando do Podemos, lembrando do nome dela, do fortalecimento do nome da nossa presidente nacional, que isso muito deixa o Podemos honrar. >> Vou chamar os nossos analistas, deputado, para participarem dessa conversa, começando pelo Rani Bragon. >> Oi, deputado, muito boa tarde. Qual que

foi a a posição que o senhor defendeu internamente nessa consulta feita pela Renata Abreu? Bom, ela ela tem falado, Ranier, muito boa tarde. Ela tem falado com os presidentes estaduais. Então, eu estou na liderança, mas os diretórios estão sendo consultados, né? No estado de São Paulo, a gente sabe que a o voto mais conservador eh do interior de São Paulo, que detém da votação, ele costuma ser mais de centro direita, mas ela tem ouvido os presidentes estaduais. Então essa

consulta deve ter passado pelo prefeito Marcelo Lima, que é o presidente estadual eh no no estado de São Paulo e é o prefeito atual de São Bernardo do Campo. A consulta está sendo exclusivamente com os presidentes. >> César César Feitosa agora, >> eh, líder, primeiro, boa tarde. Eh, queria entender quais são os planos, quais são as ideias do Podemos para essa eleição. O foco é o quê? aumentar na

Câmara, aumentar no Senado, onde o partido deve injetar não só mais recursos, mas também mais esforços nessas eleições gerais desse ano. >> César, nas eleições do Senado, nós começamos com um senador e chegamos a ter quatro, cinco senadores dentro do partido. Ah, mas o foco nosso maior é a Câmara dos Deputados. O partido ele esteve, né, com 12 deputados, depois fez a a junção com o PSC, foi para 18 parlamentares e aí depois nós ganhamos na admislamentares, né, totalizando 20 para resultado eleitoral da eleição de 2022. Encerramos a janela com 27 deputados. Eu acredito

que nacionalmente o Podemos deva fazer aí pelo menos 30 deputados federais, alguns estados que nós não temos representação, nós temos chapas muito fortes com possibilidade de fazer mais do que um parlamentar eh por estado. E eu acredito que no mínimo Podemos deva fazer 30 deputados federais, chegando até a 35 deputados federais, mas o foco do partido está na Câmara dos Deputados e no Senado também, né? Mas a onde nós mais tivemos crescimentos, eh, crescimento foi mesmo na Câmara. >> Como é que tá distribuída regionalmente essa força de vocês, deputado? Vocês têm 27, ganharam, dobraram praticamente de tamanho, né, com a janela partidária. O

que o senhor atribui esse fortalecimento do partido e regionalmente, geograficamente, como é que tá distribuída essa essa força do Podemos, né? que aí vocês de fato se consolidariam com 30 deputados como um partido médio importante, né, que precisa ser consultado aí na Câmara. >> Eu tenho certeza e pelo por esse crescimento que eu acredito que esses pedidos eh de vice-presidência, esse pedido eh de aliança se tornou cada vez mais forte. Então, nós tivemos alguns estados onde nós perdemos alguns deputados que saíram, como por exemplo Rio Grande do Sul, como por exemplo a Bahia, mas alguns outros estados que fortaleceram muito. O Mato Grosso nós não tínhamos, hoje nós temos, nós temos eh parlamentares dois, inclusive eh no estado do Pará, onde nós não tínhamos nenhum, a adquirimos eh parlamentares no estado de Rondônia. Então, muitos

parlamentares cresceram. A Renata, ela tem um trabalho muito dedicado ao crescimento do partido. Eu, quando eu vim pro partido em 2022, na eleição de 2022, o que eu mais ouvi era: "Por que você está indo para o Podemos? Esse partido vai acabar. Esse partido ele será engolido pelos grandes. Hoje o

Podemos tem mostrado com a força de vontade da nossa presidente que ele já é um partido médio indo para um porte grande. E eu tenho certeza que com a dedicação da Renata, com o carinho que ela trata os parlamentares, isso tem mostrado uma confiabilidade e um estilo de trabalhar partidariamente diferente dos demais. E o Podemos tem se mostrado dessa forma dentro da Câmara, dentro do Senado, no Congresso, que tem somente crescido, tem aumentado as prefeituras, aumentado o o número de vereadores. E hoje no estado de São Paulo nós somos a segunda maior bancada. Nós éramos três deputados de mandatos, estamos em 11 deputados, 11 parlamentares. Nós só

estamos atrás do PL que tem 14. Então, maior crescimento se deu dentro do estado de São Paulo. Mas o Rio Grande do Sul deve ser um estado que a gente deve fazer no mínimo dois deputados. Ah, o estado de Pernambuco, pelo menos dois deputados. Praticamente em todos os estados da federação, nós devemos ter um representante do Podemos eleito.

>> E qual a identidade? Hoje o senhor diria que o Podemos se situa? no espectro político ideológico para não se perder nessa sopa de letrinhas ou ser considerado como parte do centrão. Como é que vocês se definem? >> Os partidos de centro eles respeitam muito a identidade única de card parlamentar. Eu acredito que o o partido

de centro ele tenha essa certa definição, onde você não trabalha dentro dos extremos e até nos ditados populares os extremos eles nunca são saudáveis. E a gente tem trabalhado com muito respeito à opção de cada parlamentar que tem no partido, mas eu creio hoje que se eu for fazer uma definição sobre o Podemos, eu acredito que 70% dos parlamentares de mandato são mais de centro direita e em torno de de 30% de 20% a 30% mais de centroesquerda ou até numa posição mais de centro mesmo. Mas a maioria do Podemos é um partido de centro direita. Ré, >> deputado, tendo em vista essa divisão, os, pelo menos os parlamentares do partido, eles estão mais próximos a apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro ou do do que Lula ou ou não? Não há essa relação.

>> Bom, até quando você opta pela neutralidade, por exemplo, se assim for definido até o final do dia, você tem uma certa liberdade para cada um. Porque hoje, pelas configurações eh eleitorais da legislação eleitoral, você obrigatoriamente precisa conter no material de campanha o nome do presidente, o nome do governador da da coligação e também dos senadores. Quando o partido ele, se ocorrer isso, eh reconhecer a neutralidade, você dá uma liberdade para o parlamentar escolher como ele quer trabalhar na sua região. Então, a neutralidade ajuda muito quando a gente tem essa eh diferença, né, entre os parlamentares dentro do Brasil. Então, no meu ver, quando a gente não faz uma definição, porque mesmo eh parlamentares, por exemplo, quando você escolhe apoiar um um presidenciável, você precisa, para estar enquadrado dentro da lei, colocar o nome do candidato a presidente, do governador, um percentual dentro do material. E pela

neutralidade você tem uma certa liberdade para deixar qualquer um a sua escolha. César, >> eh, líder, pensando nesse plano então de aumentar a quantidade de deputados, de focar os seus esforços em ampliar a presença do Podemos na Câmara, eh, faria algum sentido, pensando no partido, eh, lançar algum candidato a vice-presidente, fechar alguma coligação com algum partido do ponto de vista estratégico do Podemos na sua avaliação como líder do partido na Câmara, eh, desviar um pouco esse foco até financeiro para algum outro plano que não seja eh aumentar a Câmara e pelo menos manter no Senado. César, eu concordo com a sua observação, até porque quando você faz eh um endereçamento ou quando você ingressa numa chapa, é normal que a visão dos próprios candidatos ela chegue a aumentar. Mas eu não acredito que a montagem de chapa até o fechamento da janela em 4 de abril se deu embasado a um fechamento de chapa com algum dos dos presenciais. Então, eh, quando você não faz um trabalho, né, eh, dedicando-se a um presidenciável que possa vir a o partido fechar essa coligação, eu tenho certeza que os parlamentares que optaram por escolher o Podemos, ele já vem com essa mentalidade de neutralidade. Por

isso a consulta nos diretórios estaduais, porque assim os próprios presidentes também devem estar considerando a opinião dos seus eh filiados para tomar uma decisão mais precisa e acabar não criando ruídos, né? Então a gente, provavelmente a Renata deve fazer uma avaliação mais complexa sobre isso, mas eu tenho certeza que até o fechamento da janela, caso opte pela neutralidade, fica mais próximo do que se foi conversado durante todo esse período. >> É porque vocês já foram procurados, por exemplo, pelo novo de Romeu Zema, já andou flertando também com Podemos para essa vaga de de vice-presidente, vocês não aceitaram, vocês são um partido maior do que o Novo, né? novo, precisaria de vocês, por exemplo, para ter tempo de televisão que hoje não tem. Agora, eh, deputado, queria uma avaliação política sua. Como é que o

senhor olha pro fato de que muito provavelmente um dos candidatos mais competitivos aí paraa presidência da República, o Flávio Bolsonaro, né, a gente tá imerso nessa polarização, ele e Lula, como é que esse candidato pode possivelmente chegar eh a na hora de registrar a sua candidatura e, provavelmente numa chapa puro sangue, sem apoio de nenhum partido? O que o PL fez de errado para não conseguir montar uma coligação? Do outro lado, o Lula tem sete partidos de centroesquerda. Ah, Amanda, eu acredito que a esquerda, independente se ela tem opiniões distintas, ela se uniu inteiramente em torno da candidatura do presidente Lula. Isso ocorria na candidatura do presidente Bolsonaro. Está se repetindo

o cenário de 2026, o mesmo que ocorreu em 2018, uma candidatura do presidente Bolsonaro apenas com o PSL. Qual que era o diferencial? Todos que se colocavam no espectro do campo de centro direito e da direita apoiaram e blindaram esse candidato Jair Bolsonaro. Assim da mesma forma como ocorre com o presidente Lula. Só que como está a direita hoje dentro da família estão tendo ataques. Então

aqueles feldos de dominação de um de direita que é mais da área ah das redes sociais, o outro que detém um certo grupo de outro espectro, tal, quando tinha algum problema com o presidente Jair Bolsonaro, eles se uniam e faziam uma blindagem sobre ele e independente do que vinha pela frente, todos saíam em defesa. Agora, a dificuldade é que isso não está acontecendo com o Flávio. O que eu vejo é que não tem uma unidade da direita em relação à candidatura dele. Se o Jair Bolsonaro fosse provavelmente elegível e tivesse condições de disputar essa eleição, talvez os outros pré-candidatos ou candidatos agora que já têm oficializado em convenções eh não fossem na disputa contra ele e viessem no apoio. Só que se você for ver isso, essa formação aí de [limpando a garganta] bloco de defesa do candidato da direita não existe mais.

dentro da própria base, dentro do próprio partido, você tem divergências sobre quem que gostaria de ser o candidato ou apoiar outro candidato. Então, o que eu tô achando de fragilidade nessa eleição de 2026 para o próprio Flávio é essa união em torno da candidatura dele, o que está ocorrendo, né, na união da esquerda em torno da candidatura do Lula. Então eu vejo uma vantagem dele em relação a esse tipo de estratégia. Turno, o senhor acha que isso muda? Os partidos de direita, inclusive o Podemos, podem apoiar o candidato Flávio Bolsonaro?

>> A gente precisa entender como que será o resultado até na próxima na no próximo turno, né? Porque dependente dependendo de como for a a o desempenho dos candidatos, vista as últimas pesquisas, a a eleição pode acabar em primeiro turno. Então, a gente não sabe como que vai ser a definição disso. Agora, para segundo turno, a gente precisa entender como vai ficar essa formação de apoio. No primeiro turno, eu tô vendo uma maioria e optando pela neutralidade. Se você me

perguntar por isso dos partidos, eu não sei se é também insegurança na candidatura dele, eu não sei se tá baseado a a a própria cozinha dele não estar organizada a ponto de criar essa proteção. Então são n fatores que têm ocorrido para essa campanha que tá tornando algo muito inusitado. Se a gente for fazer eh um review aí sobre o que aconteceu nos no no último ano, por exemplo, até o tarifá, a gente tinha uma definição de uma condição muito difícil do da própria reeleição do presidente Lula. Pós tarifaço, a gente já vê que os números de pesquisa dele mudaram completamente. Depois teve uma queda de novo e agora, depois dos últimos fatos, a gente vê um distanciamento do presidente Lula em primeiro lugar à frente do do do Flávio Bolsonaro. Então

a política nesse último ano ela se tornou muito instável sobre resultados. Nós vimos altos e baixos dentro de uma disputa de dois candidatos. Os demais a gente não vê alteração nos números, mas os dois da frente eles se tornaram eh participaram aí de altos e baixos muito fortes. >> É, o senhor já deu a deixa, né? Eu acho que os partidos do centro não estão vendo perspectiva de poder muito clara, pelo menos evidente agora no Flávio Bolsonaro, prefere a neutralidade.

Deputado líder do Podemos, eh, Rodrigo Gambale, muito obrigada pela sua entrevista aqui ao Central de Notícias. Volto sempre, viu? Boa campanha pro senhor. >> Obrigado, Amanda. Obrigado, César.

Raniera, foi um prazer estar com vocês aqui. Estarei sempre à disposição. Muito obrigada. >> Ótimo. Até a próxima. Obrigada.