---
video_title: "PT oficializa Lula como candidato à Presidência pela 7ª vez"
video_id: yWVOx1zckr8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWVOx1zckr8
video_date: 2026-08-03T15:26:06+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores (PT) oficializou neste domingo (2) a candidatura à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Será a sétima eleição disputada nas urnas pelo petista desde a redemocratização, com saldo de três vitórias (2002, 2006 e 2022) e três derrotas (1989, 1994 e 1998).
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eduardo Gair, pode ficar aqui com a gente pra gente já trazer mais informações sobre a convenção do PT. A gente trouxe primeiro essa fala do presidente Lula, eh, né, afirmando que de fato pediu votos assumindo essa questão, mas ontem a convenção também foi marcada por outros pontos que a gente vai levantar aqui no discurso. Lula falou de emendas parlamentares, questionou a ausência de mulheres nos discursos oficiais da convenção, né, faz ali uma autocrítica. diz: "Não acredito que a campanha esqueceu de colocar mulheres, né, com o tamanha importância do eleitorado feminino. Aí ele chama a Jandja para fazer discurso. A gente teve

alguns discursos femininos, mas não ali no palco do dos discursos principais da convenção. Falou de emendas parlamentares, se comparou com Pelé, enfim, tá confirmada a candidatura à presidência do presidente Lula, que tenta conquistar, portanto, o quarto mandato à frente do Palácio do Planalto. Deixa eu movimentar primeiro nossa reportagem. O Marcos Santos acompanhou, vai trazer um resumo aqui pra gente. Tudo bem, Marcos? Bem-vindo. Bom dia.

>> Oi, Roberta, tudo ótimo. Ótimo dia para você, Eduardo Gaia, todos que nos acompanham aqui também no radar. O discurso do presidente Lula durou pelo menos uma hora, mais de uma hora, podemos dizer dessa forma. discurso com várias camadas, como você falou, diversos assuntos aos quais o ex-presidente acabou abordando ali também falou sobre emendas parlamentares, emendas PIC, ali, tem o objetivo de mudar o formato também dessas emendas. Ele falou também, fez acenos ali ao público feminino, eh, falando ali da falta de representatividade nesse momento, também dizendo que a campanha esqueceu de colocar mulheres ali também. Então,

começou dando a oportunidade para Janja falar. Janja falou, a primeira dama falou a respeito do público feminino, trazendo ali ações que o governo pode fazer nesse quarto mandato, o Lula 4, né, caso vença as eleições deste ano de 2026. Então o presidente fez um discurso ali, fez críticas também a Flávio Bolsonaro, comparando ali a disputa entre os dois, a disputa nesse ano de eleições de 2026, dizendo que a disputa entre eles pode ser classificada como uma guerra entre a verdade e a mentira. Além disso, o presidente Lula também classificou eh esse mandato dele, próximo mandato, caso vença as eleições, com cinco pontos fundamentais, cinco compromissos que ele firma com o eleitorado dele. Lembrando que o plano de governo será divulgado no dia 16 deste mês. Então, não trouxe tudo que

vai abordar ainda nesse plano de governo, mas já deu algumas eh um pouquinho ali do que que vai apresentar nesse plano de governo, como, por exemplo, cinco pontos fundamentais, como resolver definitivamente o papel da educação. falou que a educação será a prioridade nesse quarto mandato dele também disse que vai criar um programa voltado para idosos, um programa voltado também para fortalecer a indústria militar, manter a riqueza das terras raras e programas também de transição energética. Um dos assuntos principais que ele falou também foi a respeito da dos investimentos, maiores investimentos no setor militar. setor militar, ele diz que a a esquerda precisa parar com aquilo de que não deve investir no setor de defesa, deve investir sim para que não ocorram invasões aqui no Brasil ou que um presidente seja capturado. Ele fazendo até referência a Nicolás Madura, amigo do presidente Lula, ao qual está nos Estados Unidos depois daquela ação americana na Venezuela, que acabou capturando o presidente Nicolás Maduro, está em Nova York nesse momento, vai passar por um julgamento. Então, um

discurso com diversas camadas aí da parte do presidente Lula. Um ponto importante da gente destacar, muitas pessoas acompanharam, muitos aliados acompanharam, Geraldo Alkm acompanhou também, vice na chapa do presidente Lula dando continuidade em 2022, como ele foi vice também já de forma oficial, é vice do presidente Lula e agora a campanha sendo lançada aí de forma oficial também. Presidente Lula que tenta aí a sétima, vai participar da sétima eleição, ganhou três, ganhou em 2002, ganhou em 2006, ganhou em 2022 e agora em 2026 tenta vencer o pleito eleitoral novamente. Então, um discurso com muitas camadas, falou sobre muitos assuntos, em especial sobre programas ali de defesa das mulheres. Ele disse que quem bate mulher não precisa votar nele. Então, já

tentando trazer um aceno ali ao público, o eleitorado feminino como um todo, e ressaltando a importância das mulheres na campanha dele, a importância de ter esse apoio das mulheres para vencer as eleições deste ano de 2026. Muitas pessoas, como eu disse, participaram eh Geraldo Alkim, aliados, alianças ali que já foram eh firmadas com o presidente, representantes do PCDB, PV eh PDT, PSOL, rede. Então, um apoio que o presidente demonstrou que é forte e que tem esse objetivo de vencer as eleições deste ano. Roberta, >> obrigada, Marcos, pelo seu resumo. Bom trabalho para você aí em Brasília. Já já

você volta também aqui no Radar. Aliás, o discurso do presidente Lula foi longo, né? Teve 62 minutos. Ele falou sobre diversos temas, como a gente trouxe por aqui, e em mais um aceno ao público feminino, criticou a falta da participação de mulheres no evento. Vamos ver esse trecho.

>> Antes de eu falar, eu quero fazer uma crítica a mim. uma crítica, >> porque não é possível [aplausos] >> que a gente tenha esquecido do principal evento da nossa campanha não ter colocado uma mulher para falar. E aí ele chamou Janja, eh, primeira dama, para falar ali na convenção. Presidente Lula também falou sobre as emendas parlamentares e prometeu rever o poder do Congresso em um eventual quarto mandato, afirmando que o chefe do executivo está perdendo direitos. Vamos ver também. E vai ter briga, vai ter

briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um, esses dias eu peguei, ô Randolf, esse dias eu peguei, eu vou ter que inventar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma universidade no Amapá. Eu sei como e também Minas Gerais aprovaram um hoje então eu tenho que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar, sabe o que que vai acontecer? O ano que vem vai ter 503 universidades todo ano.

Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar ou daqui a pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. >> Por fim, o presidente também disse que vai investir na defesa do país, fazendo uma referência indireta às ações americanas em outros países. Acompanhe.

>> Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem 8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000

km de água sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na

defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. [aplausos]

Eu quero estar preparado pra paz. Quero est preparado para paz, não é paraa guerra. Quero est preparado para ninguém ou se fazer de besta conosco. >> O vice-presidente Geraldo Alkmin também discursou e criticou os ataques ao sistema eleitoral brasileiro e a intervenção estrangeira. Vamos ver.

A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. No.