---
video_title: "Lula irá disputar a Presidência pela sétima vez | #NewsDomingo"
video_id: WO4O-_3RzKI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WO4O-_3RzKI
video_date: 2026-08-02T20:33:34+00:00
video_description: |
  Luiz Inácio Lula da Silva foi oficialmente lançado candidato à reeleição durante a convenção nacional do PT. Com a oficialização, o presidente disputa a Presidência da República pela sétima vez desde a redemocratização do país. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Luís Inácio Lula da Silva se tornou oficialmente candidato à reeleição neste domingo. A Convenção Nacional do PT oficializou o presidente na disputa pela sétima vez desde a redemocratização. O nosso setorista de Brasília, Murilo Fagundes, traz os detalhes porque ele acompanhou toda essa a a convenção mais cedo aqui em São Paulo e vai trazer os detalhes pra gente. Murilo, por favor, seja bem-vindo, querido >> Leandro, prazer mais uma vez. >> Prazer todo meu. Qual o seu destaque

dessa convenção de hoje? Olha, Leandro, boa tarde para você. Boa tarde a quem nos acompanha. Foi uma convenção marcada pelo otimismo do presidente Lula. Lula realmente tá otimista, esteve ao lado de Geraldo Alkmin, do candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, e também das candidatas ao Senado aqui do estado.

E nessa convenção nacional trouxe uma série de recados, recados esses muito direcionados a Donald Trump, sem citar o nome do presidente dos Estados Unidos. Então, diferente do que ele tem feito nas últimas falas, nas últimas declarações, houve ali uma série de recados, sim, pro presidente dos Estados Unidos, mas sem citar o nome dele e também sem citar o nome de Jair Bolsonaro. Então esse tom da soberania, digamos, vai pautar toda essa campanha e além da soberania também uma certa nostalgia pela história de Luís Inácio Lula da Silva, que vai pra sua sétima disputa, então a sua sétima eleição e se for eleito vai então para um quarto mandato. Então ele tem trazido lembranças, histórias, inclusive o seu próximo ato do dia 16 de agosto será no estádio em que ele fez sua primeira aparição, sua primeira assembleia ali com sindicatos. Então percebemos tanto nos materiais de campanha, quanto nos discursos, quanto nos jingles, em todas essas falas, uma certa nostalgia do presidente Lula. Agora, Murilo, o

presidente Lula contou com ministros eh aliados, vários deputados, a velha guarda também do PT, ou seja, havia muita gente lá no não só no palco, mas também de uma área um pouco mais abaixo, não é isso? Como a primeira dama estava lá. >> Exatamente. Exatamente. Foi uma convenção, Leandro, feita para 3.000

pessoas. Então, tivemos 3.000 pessoas num centro de convenções aqui em São Paulo. Era uma convenção para ser mais discreta, segundo pessoas com quem eu conversei da campanha, porque eles estão apostando todas as fichas nesse ato do dia 16, que tá esperando 30.000 pessoas em São Bernardo do Campo. Mesmo assim,

foi uma convenção muito ali cheia de dirigentes, integrantes do partido. Então, tivemos a dirigentes do Nordeste, do Sudeste, do Sul, do Centro-Oeste, todos estavam ali no palco com o presidente Lula. H, mas voltada para essa militância interna. Tanto é que a convenção mesmo, que aquele rito mais burocrático, aconteceu numa reunião fechada, privativa ali antes e depois tivemos um ato político lá nesse centro de convenções aqui em São Paulo. O presidente falando pros aliados que também precisa deles na eleição pro Congresso Nacional e pros governos. Ele

inclusive diz que quer mudar um pouco o tom se foi eleito para um quarto mandato. E esse seria outro destaque, Leandro, porque é o presidente Lula dizendo que vai deixar de lado o Lulinha paz e amor e vai para um Lulinha, nas palavras dele, porreta. Então o um Lula mais combativo, principalmente em relação ao Congresso Nacional. Mas para isso ele precisa eleger a os seus aliados nessa nessas eleições de outubro. >> É uma fala não muito comum, né? Porque

ele tá falando mais agora pra militância, dizer que o Congresso não vai mandar mais do que ele eh caso ele seja reeleito, né? Mas ao mesmo tempo cria um mal-estar com parlamentares no Congresso Nacional. >> Exato. Falando em português, claro aqui, agora ele não precisa mais do Congresso, né, Leandro? A gente tá em agosto, >> então o presidente não precisa mais aprovar grandes projetos. Temos ali o

orçamento, temos algumas pautas mais burocráticas importantes, sim, mas o presidente não precisa mais aprovar, por exemplo, a projetos que são ali, né, balizadores dessa atuação. Então agora o foco dele é ganhar a eleição. Então agora ele pode ir pro enfrentamento. Davial Columbre não vai disputar a eleição, tem mais 4 anos pela frente. Hugo Mota é aliado de Lula na Paraíba, então também um enfrentamento nesse sentido não tem muito problema, mas foi um discurso bastante ali, digamos, polarizador com o Congresso. Então o

Congresso tá de um lado, a gente tá de outro, porque nas palavras dele, o Congresso tá com um orçamento muito ali ah volumoso. Enquanto isso, o presidente também na avaliação de Lula tem perdido força. E aí ele cita ali, por exemplo, o Congresso tá querendo até criar universidade, mas quem cria universidade é o presidente, então eu vou vetar. Então é indo pro enfrentamento, inclusive na escala 6. Lembrando que a Columbre não colocou para votação e Lula, a gente pode esperar isso, até já conversei com algumas pessoas da campanha, Lula vai para cima para dizer: "Olha, a gente tentou aprovar seis por um, mas quem não quis foi o Congresso".

Então, >> e ele deu ali, sinalizou como será a campanha dele. Ele vai jogar para o Congresso a culpa por não ter aprovado matérias importantes, como o fim da escala 61. O presidente Lula ele funciona muito com inimigos declarados, né, Leandro, quando ele coloca ali alguém para enfrentar, seja com Bolsonaro, seja com Donald Trump, seja com Ravier Milei ou seja com o Congresso. Então, trazer uma pauta tão importante quanto essa da aprovação do fim da escala 6 por1 e tendo com quem rivalizar, a militância petista, ela ganha ali uma força potente para levar isso pra campanha. Então, a gente viu várias placas hoje mais cedo e na defesa do fim da escala 6x1. E quando você

coloca alguém para ir contra, essa essa pauta, ela tem uma potência maior. Então é isso que vai acontecer tanto contra Donald Trump contra como contra o Congresso. >> OK? Olha, eu vou chamar também aqui a nossa analista Basília Rodrigues para poder a gente conversar um pouco, para falar um pouco sobre esse período de convenção, pra gente também trocar experiências, né, de coberturas, pra gente saber e como foi o uma convenção do do presidente Lula lá atrás e comparar lá atrás com agora com o governo Lula 3. A Basília Rodrigues já está aqui com a gente. Basília, muito

boa tarde. Seja muito bem-vinda. >> Os dois aqui em São Paulo. Prazer tê-los aqui, viu Basílian? Boa tarde.

>> Olá, tudo bem? todo mundo aqui. >> Basília, qual a sua percepção dessa convenção do presidente Lula, do PT agora, eh, se a gente compara com as anteriores, algo chamou atenção? >> Olha, sem novidades essa convenção que confirmou a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ele que tenta ser presidente do Brasil pela quarta vez, então vai jogar no seguro, né? Jogar com base em assuntos, discursos que ele já fez em outros momentos. Então

é uma campanha com muito áreas de estabilidade do que de mudança, de transformação, de fazer o Brasil acontecer. Até mesmo porque esse tipo de discurso poderia trazer responsabilidade para o presidente como aquele que mais comandou o Brasil, um Brasil que ele mesmo tem críticas. O que o Lula falou aí nesse discurso, entre outros assuntos que ele focou, disse que vai eh investir mais em educação, tratar a educação mais como uma prioridade do seu governo. Fez um discurso também voltado aos idosos, às mulheres e ainda à indústria militar. Então, são áreas sensíveis, eh, de acordo com as pesquisas de intenção de voto, as pesquisas de opinião, quando a gente fala eh da coerência de um governo progressista. Um governo progressista

tem bons índices de educação, bons índices de assistência à população mais idosa, população feminina, eh poderia estar melhor. Então, quando ele disse que vai melhorar uma coisa ou outra, ele está falando que vai melhorar a própria política, que vem sendo basicamente a que dominou o Brasil nas últimas décadas, levando em consideração que o Lula já presidiu o Brasil três vezes e outras duas, o PT também esteve à frente do país com a ex-presidente Dilma Roussef. Eh, me chamou atenção que a faltou eh eles definirem anteriormente que uma mulher teria voz nesse discurso, né? subiria ali e a o púlpito e entre os nomes escalados para falar pela convenção, para falar pela campanha de Lula, não estava pré-estabelecido que uma mulher teria a voz. Então, o próprio Lula, eu acho que quando você me pergunta, o que mais lhe chamou atenção é o Lula admitindo erros, né? Ele fala

que eh pede desculpas pelos erros de sua gestão e diz que irá melhorar. É porque realmente esse é o tom desta campanha, dessa nova eleição para Lula, porque a gente tá falando eh de eleitores que vão em outubro próximo às urnas escolher não apenas o seu candidato, né, se A, B ou Z. Eles vão também para fazer uma ferição, avaliação se querem continuar com este governo. Então, não teria como, seria um contracenso o Lula subir ali eh o palco para falar: "Vou agora vamos desfazer tudo que está aí, né? Vamos atrás de um Brasil novo, sendo que ele é o propulsor das principais políticas públicas que existem hoje no Brasil. ele

pode dizer que é que quer um Brasil melhor, que vai tratar determinados assuntos com mais prioridade, mas partir para um discurso de mudança e transformação, que é muito comum eh no tom dos seus adversários, não é possível fazer, né? Ele não pode criticar a si mesmo. Mas chamou atenção o fato dele pedir desculpas pelos seus erros e e essa acaba sendo uma análise muito comum quando o assunto é PT, né? a falta de um uma meia culpa, da autocrítica e no discurso hoje, OK, já foi feito em outros momentos, errou novamente. No discurso hoje, o presidente Lula pediu desculpas e disse que vai melhorar.

>> Seu destaque, Murelon. Olha, Leandro, importante esse ponto que a Basília traz, porque o atual mandatário, ele não pode fazer críticas, como ela disse, ao próprio governo, né? Porque se ele fala que algo tá errado, ele automaticamente critica o seu próprio governo. Então eu volto para aquele ponto do Congresso porque é uma saída também. Se eu não fiz mais é porque o Congresso não deixou.

Então a partir do momento em que o presidente Lula fala isso, critica o Congresso, ele tá dizendo: "Num próximo mandato eu vou ser mais duro contra o Congresso Nacional, eu vou pro enfrentamento contra o Congresso Nacional, porque se eu não fiz melhor, é porque o Congresso não deixou". Então, sim, o presidente pede desculpas pelos erros por não ter feito melhor. Diz que tentou, diz que fez um bom governo, melhor do que o de Jair Bolsonaro. Ele diz que isso é claro, cristalino, mas diz que não poôde fazer melhor porque o Congresso Nacional não deixou. Então podemos mais uma vez aqui reforçando esperar um Luís Inácio Lula da Silva combativo, um Luís Inácio Lula da Silva que vai vir para uma campanha colocando o Congresso como mais um inimigo. Então,

além de Donald Trump, o Congresso Nacional também. eh entre as várias leituras que a gente pode fazer de análise de discurso, né, isso vai na contramão daquela visão de que agora em 2026 a população eh preferiria eleger um candidato mais moderado, né? Eh, ele pode ser moderado, mas ao mesmo tempo ser firme. Ele pode atacar um inimigo e mesmo assim ser considerado moderado. Então eles ele vai ficar nessa eh nesse sobe e desce, né, das críticas ou ponderação nos seus discursos para também não ser considerado o sapo barbudo de antigamente, da década de 90, quando o Lula eh participou das suas primeiras eleições. Então, no discurso

hoje ele diz nada de Lulinha, paz e amor, então ele não confirmou, reafirmou aquele discurso do candidato moderado, mas isso também não significa o Lulinha porreta. Não significa o Lulinha que vai sair atacando ao Léo de maneira indiscriminada ou até com falta de educação, como a gente viu no discurso hoje, até onde acompanhei, não tiveram aí xingamentos, né? Ele eh apontou, escalou os seus inimigos, além de Trump, a campanha adversária, também o Congresso Nacional e ele fala que vai combater as emendas parlamentares. >> Vamos ver algumas falas do presidente. Olha, no discurso Lula afirmou está preparado para iniciar o período eleitoral e pediu o auxílio dos apoiadores na campanha. Vamos

acompanhar. >> Não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A guerra não começou. O campeonato não começou, ele vai começar agora. [aplausos] Vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção, melhor do que o Ancelote. Mas todo

prepara o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. Olha, Lula falou sobre as emendas parlamentares também e prometeu rever o poder do Congresso em um eventual quarto mandato, afirmando que o chefe do executivo está perdendo direitos. >> E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um, esses dias eu peguei, ô, ô, Randolf, esses dias eu peguei, eu vou ter que inventar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma

universidade no Abapá. Eu sei que também em Minas Gerais aprovaram um. Hoje então eu tenho que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar, sabe o que que vai acontecer? O ano que vem vai ter 503 universidades todo ano.

Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Ou seja, daqui a pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? Nenhum. >> É, ele deu o recado ali que no próximo mandato, caso seja eleito, ele vai bater de frente com o Congresso Nacional. Algo

que o Congresso fez, Basília, ao longo desses últimos anos, desde o governo Dilma até agora, que foi ganhando força no orçamento da União. Não é isso, Murilo? >> Exatamente. Exatamente. No governo Bolsonaro com mais corpo no orçamento secreto e logo depois no governo Lula.

Lula não conseguiu desarmar essa bomba que é justamente esse poder em excesso pro Congresso Nacional. Antigamente, quando o presidente queria aumentar a governabilidade, o que que ele fazia? Fatiava os ministérios. Então, o ministério tal vai pro partido tal, o ministério outro vai para outro partido. Hoje em dia, essa esse toma lá da cá na explanada não é mais efetivo, porque os ministérios estão com orçamentos pífos, orçamentos muito, muito baixos. Então

hoje quando o parlamentar quer se empoderar, ele toma posse ali do orçamento. Então o Lula vai nesse enfrentamento, que ele é um enfrentamento também feito ali com aliados, mas que não houve efetividade numa ação do governo para tentar desmobilizar isso. Se ele vai ter força para isso num eventual quarto quarto mandato, aí também já é outra história, porque a gente precisa saber como vai ser o parlamento eleito ah no ano que vem. Então, Lula também traz esse recado dizendo que quer que os aliados se elejam, que eles não vão paraa disputa só para fazer palanque para ele. Ele tá pedindo para que todos os candidatos ao Senado se mobilizem para que sejam eleitos também. Aqui em São Paulo ele

disse que Simone Tebet e Marina Silva vão levar a eleição de lavada, avaliação do presidente. Mas a gente sabe que a dificuldade é muito grande também porque o outro lado, o lado do bolsonarismo, tem feito uma campanha muito forte para eleger senadores, para desmobilizar e também enfrentar o Supremo Tribunal Federal. Então essa pauta do Congresso Nacional, ela também tá bastante cristalizada do lado de lá, no lado dos bolsonaristas, né, Basíli? É, agora, Basília, eu vou traçar aqui eh o perfil do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral publicou o perfil do eleitorado, né, e mostrou que o percentual do eleitorado feminino é este ano muito maior >> do que o percentual do voto masculino, né? Como é que você analisa a campanha do presidente Lula focando nesse grupo que é um grupo primordial agora nas eleições? é o voto eh das mulheres, voto

feminino e também daqueles lá eh 60 mais, né, que o pessoal fala, não é isso? Como é que você analisa o o a campanha do do presidente Lula nessa convenção já demonstrou a preocupação com esse segmento? >> Olha, todas as campanhas presidenciais têm suas vulnerabilidades quando o assunto é o voto das minorias, né? ou desses segmentos, né, que eh tem força nas urnas, né, minorias, a gente tá falando do voto das mulheres, do voto dos negros, segmentos, o voto dos evangélicos, religiosos, de modo geral. Então, todas as campanhas possuem as suas vulnerabilidades, porque atender a este grupo e grupos que eh dependendo do recorte, né, das pesquisas, correspondem à maioria eh da população ou uma parcela significativa do voto. Não é fácil. Não

é eh o trabalho fácil você atender essas minorias. Eh, são eh maiorias minorizadas, né, como a gente costuma dizer. Então, em número, eh, muita gente, mas do ponto de vista dos direitos de terem acesso a a uma vida melhor, educação, saúde, eles estão lá embaixo eh nessa pirâmide de desenvolvimento social. Então, dito isso, a gente vê que o presidente Lula enfrenta dificuldade, mesmo sendo um candidato progressista, para mostrar em números, para mostrar do ponto de vista concreto que está alinhado às minorias, que tem espaço em seu governo para as mulheres, para os negros, para os indígenas. Ele foi cobrado pós-eleição de 2022 por uma explanada que mal tinha um terço feminina, né? E no dia a dia do

governo, principalmente as ministras mulheres, foram aquelas que perderam seus postos. Pra gente ficar aqui em alguns exemplos, ministra do turismo, ministra dos esportes, ministra da saúde, que inclusive vai sair candidata, né, a deputada federalia Trindade, ex-ministra da saúde. Então é meio um contracenso também. Eu volto a chamar atenção para essa questão da coerência, porque a bandeira da defesa social, ela é naturalmente eh colocado ou colada no campo progressista, mas isto, infelizmente não significa que lá também existam injustiças e preconceitos. Fato é que do lado da direita eh há um atraso mais perceptível, né? Porque você tem

grandes nomes eh masculinos eh no comando de partidos, de grupos políticos do lado da direita que acabam eh se opondo a lideranças femininas e não deixando existir. O PL Mulher é um grande exemplo disso. O que a Michele Bolsonaro fez pelo PL, pelas mulheres do lado do da direita, historicamente não existiu, não aconteceu. É, quando ela começa a aparecer um pouco mais, ela ela passa a incomodar pessoas muito próximas do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque não dizer pessoas da família, os próprios bolsonaristas ou Bolsonaros se incomodaram com esse protagonismo de uma mulher. Então eu acho que aqui numa avaliação de momento, né, a gente observa que eh do lado da esquerda, esse é um tema sensível, mas nós já tivemos uma mulher presidente, Dilma Roussef, as indicações de mulheres ao Supremo Tribunal Federal, todas feitas também por governos eh de esquerda, né? você

tem a Carmen Lúcia, a Helen Grace, a Rosa Weber, pra gente ficar, infelizmente, nesses únicos exemplos de mulheres na Suprema Corte, governadoras, mulheres também, a Fátima Bezerra no Rio Grande do Norte é um exemplo disso, mulheres em lideranças, Talíria Petrone, que é do pessool mais antigamente, Maria do Rosário, do PT. Então você tem mais exemplos de mulheres ao longo da história política que conseguiram aparecer, ter protagonismo do lado da esquerda. Do lado da direita, isso é um pouco recente. Você tem lideranças da direita mais antigas que apareceram até eh, mas muito pouco em número reduzido, né? a ex-senadora da República, que já fez tantos debates, né, conosco, ela é um um a gaúcha, ela é um exemplo de eh mulher da direita que já apareceu muito antigamente, né, a Ana Ana Mélia.

>> Agora, recentemente, a as mulheres da direita que aparecem, elas vieram na onda da Michele Bolsonaro, né? E é justamente a mulher que mais apanha da direita. Então, há um problema ali. Acho que o feminismo ou a participação feminina tem dificuldades em todos os campos políticos, mas querendo ou não, e até por um fator histórico, porque há mais tempo estão em campo e se provando melhores do que muitos homens, o lado da esquerda é mais proeminente, tem mais destaques do que o lado da direita. >> Murilo, manter a vice no com Geraldo foi mais para não desagradar ao PS PSB.

Olha, Leandro, a sintonia de Lula e Alkm ingavelmente é muito boa, né? Lula faz assenos muito positivos e muito firmes a Geraldo Alkm, vice-versa. E hoje no discurso de Geraldo Alkm isso ficou claro. Eu diria que foi um dos um dos discursos ali até mais interessantes do dia foi o discurso de Geraldo Alkm. Ele internalizou, né, a forma de pensar de Lula nesses últimos 4 anos, fez acenos e elogios claros ao Partido dos Trabalhadores, inclusive fez um elogio direto ao PT, disse que é um partido que ele admira em diversos pontos. E em

determinado ponto, olha só a frase de Geraldo Alkmin, ele disse que reeditou essa parceria com Lula neste ano e que o hit das paradas de sucesso de 2022 voltou e é o hit então do Lula com chuchu. Essa frase em 2022 foi um uma verdadeira ali, né, um frisson dentro dos apoiadores do presidente Lula e agora Geraldo então traz mais uma vez. Então eu diria, Leandro, eu atribuiria mais a essa sintonia dos dois que deu certo. O Lula valoriza muito isso, inclusive no seu primeiro governo também fez essa dobradinha mais uma vez e agora com Geraldo Alkem de novo. Agora eu achei interessante que você perguntou sobre o grupo do 60 mais, né? Basília

falou aqui muito bem sobre as mulheres, que claro está na mira de ambas as campanhas. Lula hoje com Jeanja fez um cenas mulheres. Flávio Bolsonaro, Tarcío de Freitas também. Ontem a gente discutiu bastante sobre isso, inclusive Flávio quer indicar uma mulher para pra vice. Mas o público do 60 mais é um público que tem de ter atenção dos candidatos, Leandro. O o Brasil é um

país que tá ali, né, colocando a sua pirâmide cada vez mais ampliada, um país que tá envelhecendo. O próprio presidente Lula está na faixa dos 80 mais, né? E hoje o presidente trouxe uma proposta inovadora. Ele disse que vai pagar uma dívida com os idosos se for eleito pro seu quarto mandato. Ele disse que é um grupo da população, uma parcela da população que ficou de lado nos três primeiros governos dele e que se eleito for mais uma vez os idosos terão um espaço especial em seu governo. Então é

importante você trazer isso, que essa parcela tá sendo ampliada, assim como as mulheres, mais de 2 milhões de eleitores, né, do público feminino, também temos idosos. a população tá ficando mais velha, quer envelhecer de com a melhor forma. E o presidente Lula foi bastante claro que as suas as suas propostas devem contemplar os idosos. Então, agora em 2026, Sérgio Gabriele, que é o responsável pela elaboração do plano de governo de Lula, ontem teve uma reunião com toda a coordenação, com os executivos do PT. Hoje eu conversei com alguns deles e eles disseram que a gente pode esperar boas propostas para os idosos. Então, nessa campanha de 2026,

>> fazer uma consideração aqui, né? Você trocou, fez um trocadilho aí com as palavras em relação à comida, né? Eh, esta é uma dobradinha com chuchu que tá caindo bem no cardápio destas eleições, a exemplo do que a gente viu em 2022, Lula com Geraldo Alkm e é um dos principais diferenciais deste candidato que o Brasil conhece tanto. Ele chega na convenção com vice. As outras opções de adversários, ou não tem vice, é o caso de Flávio Bolsonaro, de Zema, ou então optaram por nomes para dentro dos partidos, né, no movimento de fortalecimento das suas próprias legendas. a exemplo do Renan Santos no

Missão, do Ronaldo Caiado do PSD. Então o Lula e desde o início, desde a arrancada da campanha, tem vice. Mesmo que movimentos internos do PT tenham até tentado se descolar do nome de Alkm e pegar alguém do MDB, pensando que seria uma dobradinha mais interessante para este cardápio das eleições. No fim das contas, vigorou mesmo o Chuchu. Eles estão de olho nesse tempero do chuchu em públicos como os mais idosos, mais conservadores. E eu tiro muito pelo

eleitorado de São Paulo. Passei aí alguns dias em São Paulo, eh, nesta última semana, né, fazendo trabalhos sobre jornalismo e conversando com muitas pessoas. E tem muito paulista que vai votar no Lula por causa dok. Esse é um movimento que aconteceu em 2022 e que se mostra eh mais uma vez em evidência agora em 2026. Então, se a gente tá falando de uma avaliação de governo, se eu quero continuar com esse governo ou não, o fato é que quem vai lá em outubro votar em Lula, estará votando em Alkim.

E em relação aos outros candidatos, até este momento, faltando dois meses paraas eleições, você não sabe eh o que que vai tá dentro desse desse combo, né? O candidato principal tá definido, mas quem é o seu vice? O Lula tem essa resposta. >> Você quer acrescentar, Mor? Um ponto, Leandro, eu tava conversando com a Simone Tebet essa semana ali na convenção do PSB. Qual que é a

estratégia do do PT nesse momento aqui em São Paulo? Aproveitando isso que a Basília trouxe, Lula vai estar aqui na capital com Fernando Hadad, vai participar de alguns palanques, mas Alkmin vai pro interior. >> Então o que que eles vão fazer? Vão juntar Alkmin com Tebet, Alkmin com Marina e vão rodar o interior. >> Uhum. Então, pro presidente Lula ter

Geraldo nesse momento ainda é muito importante aqui em São Paulo. São Paulo é um fiel da balança, é o maior eleitorado do país e Lula precisa do interior. Por mais que o bolsonarismo esteja mais forte no interior, na avaliação deles, ter a Alkim ao lado de Tebet, Alkim ao lado de Marina indo pro interior é um ponto que Lula não pode abrir mão nesse momento. >> Olha, no evento, o presidente também ressaltou a importância de investir na área militar e da defesa. Vamos acompanhar.

>> Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem 8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000

km de água sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na

defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. [aplausos] Eu quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz, não é paraa guerra. Quero tá preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco.

>> Basí e Murilo, na trajetória do presidente Lula durante o período ainda de sindicato para cá, eu achei essa fala do presidente Lula hoje uma fala muito séria, porque ele cita a Amazônia, ele cita vários pontos e faz, é lógico, uma comparação indireta com o que tá acontecendo no mundo, né? é o que aconteceu na Venezuela, o que tá acontecendo no Irã, né? Tudo bem que há circunstâncias diferentes, mas ele percebeu ali que eh algo pode ser usado como elemento para tentar conseguir uma outra coisa, né? Que tudo pode acontecer, que é a dinâmica do cenário internacional. Agora, como é que vocês avaliam essa fala do presidente Lula, que tudo bem que ele falou indiretamente ali eh na defesa da soberania com a militância, mas foi claramente falando sobre a o investimento na defesa, o investimento nas Forças Armadas para impedir a invasão de qualquer outro país. Baz,

>> olha, não é novidade que as forças armadas no Brasil pedem para ter 2% do PIB investidos eh no campo militar, né? Isso para se igualar com países da OTAN. É uma referência mundial ter 2% do PIB deste país investidos em forças militares. Mas o Brasil está a quem disso. E não foi por falta de articulação, de tentativa dos grupos militares, mas à direita, mais à esquerda, com bom relacionamento com governo, seja governo Bolsonaro, governo Dilma. A gente não pode esquecer que

foram governos do PT que mais concederam benefícios eh remuneratórios para os militares no país, até mais do que governos eh de direita, até mais do que o ex-governo de Jair Bolsonaro. Mas quando o assunto é mexer no orçamento para aumentar a estrutura bélica de proteção eh do das Forças Armadas, né, a gente tá falando de exército, aeronáutica, marinha, isso eh cai na lista de prioridades do governo, porque há outras questões, como saúde, educação, investimento em obras, né, o próprio PAC é um exemplo disso. O campo militar nunca foi uma prioridade, nunca foi uma prioridade destes governos eh mais à esquerda, governos progressistas e até mesmo os governos de direita que diziam é nossa prioridade, não conseguiam traduzir isso em aprovação de aumento orçamentário no Congresso Nacional. Eh, o Ministério da Defesa, né, que comanda aí as forças, foi um dos que mais sofreu cortes no orçamento no ano passado, que acabou suspendendo algumas compras, alguns programas, como, por exemplo, o programa de treinamento entre Brasil e Estados Unidos, de militares, tropas brasileiras, tropas americanas que fazem esse tipo de intercâmbio entre os países. Eles tiveram que adiar a realização deste programa em 2025, entre 2025 e 2026, entre outros motivos. Claro, políticos

também pela questão orçamentária, mas o mundo mudou, né? Muita gente fala essa expressão, né? Dá até a a entender que dá para você então fazer tudo porque agora o mundo mudou. Não, vamos então re eh renovar as nossas prioridades. A questão geopolítica tem impactado na preocupação do governo com o quanto é investido nas forças armadas, na proteção das nossas fronteiras, também nas questões cibernéticas, porque ataques não são apenas bélicos, físicos, presenciais, também há muitos ataques virtuais e também as Forças Armadas possuem um departamento que cuida disso.

E há uma perspectiva de integrantes, especialmente do exército, eh, de que o Brasil nos próximos orçamentos com Lula reeleito, consiga ampliar esse percentual do quanto é investido do PIB nas forças armadas. Eh, do ponto de vista diplomático, a gente tem visto uma tensão entre os dois países, mas as forças armadas elas são eh categóricas em dizer que a diplomacia militar do Brasil vai muito bem, obrigada, não sofreu eh trincas por conta desse desgaste entre Lula e Trump, porque a questão militar é muito importante eh para o Brasil, não de investimento, mas da preocupação com as nossas fronteiras. Interessante esse debate, porque os Estados Unidos são alguns do são o principal vendedor de armas de guerra no mundo e hoje é visto como também um dos principais inimigos, né? Talvez essa expressão esteja um pouco eh exagerada, mas hoje eles não são amigos, né? Os Estados Unidos têm se colocado ali como um contraponto no Brasil em diversos assuntos, a ponto de classificar facções criminosas de terroristas indo contra a legislação do nosso país, indo contra a soberania do nosso país e abrindo brechas paraa discussão. Será que os

Estados Unidos irão atacar o Brasil? Talvez não tão ao mar, não tão eh ao céu, mas essa é uma preocupação posta. Então não dá mais nem mesmo para governos de esquerda e progressistas deixar de dar atenção para este assunto. E o link com caso Maduro, o presidente da República acabou expondo uma preocupação que é real de que o Maduro de ontem seja o Lula hoje, né? Assim como forças americanas foram à Venezuela e capturaram o o então presidente venezuelano, há integrantes da militância à esquerda que dizem: "Será que o Brasil é o próximo, né? Será que

uma eventual reeleição de Lula pode deixar eh os Estados Unidos arrepiados, né, eh incomodados com isso? O Brasil, do ponto de vista formal, diplomático, diz: "Não tem nada a ver". Mas olha só o discurso que o Lula fez em cima do do palanque da convenção que confirmou a sua candidatura. É porque não pega bem um presidente da República falar: "Olha aí que aconteceu com Maduro, vamos melhorar as nossas forças armadas aqui." Eu acho que o Lula acabou cometendo mesmo um sincerídio.

>> Uhum. Eh, Murilo, o Lula passa a ser o porta-voz do partido para alertar o partido que é preciso agora investir nas forças armadas, na defesa do país. E deu alerta, ou seja, um pensamento um pouco diferente da militância, apesar de que durante o governo Dilma, se a gente puxar ali o pagamento eh de salário para os militares, houve um aumento no governo dela. Então, houve um investimento, talvez na questão de salário, mas não na questão de armamento, né, de tecnologia. Em estrutura também houve um aumento também no governo do PT. Mas sim, Leandro, é

isso. O presidente Lula hoje tá falando paraa militância. Então hoje o principal ali grupo que estava nessa convenção era de militantes, era de dirigentes, coordenadores de militantes do PT. Então 3.000 pessoas ali tivemos esse perfil. E

a gente tem até um certo preconceito dentro da esquerda no investimento em defesa em determinados setores. Veja quando temos cortes lá na explanada dos ministérios, quais são os principais ministérios que recebem cortes? Ministério da Ministério da Defesa tá sempre entre os primeiros. Então o presidente Lula, ele faz dois, passa dois recados com esse, com essa mensagem de hoje. Primeiro, como a Basília disse, existe um temor de que os Estados Unidos, lidando com quem estamos lidando, que é o governo de Donald Trump, façam algum movimento que não está no radar, inclusive durante as eleições. O outro recado, a outra

mensagem é se eu, no caso Lula, durante a eleição, fizer alguma cena aos militares, ao exército, a Força Aérea, a Marinha, estejam comigo nesse ponto. Não me ataquem, não me,, né, militância, esteja comigo, porque se eu estou dando esse aceno, esse aval para os militares, é sinal de que eu tenho um porquê. E esse porquê se chama Estados Unidos. Então, foi um primeiro recado. A gente talvez possa esperar novas movimentações, novos acenos do presidente Lula aos militares, que também não deixe de ser uma estratégia interna, porque o presidente Lula, que a gente sabe desde, né, o início do governo, tem uma certa desconfiança de parcela dos militares, parcela do exército. E com 8 de janeiro, depois

daquilo também a gente teve todos aqueles impasses com demissões, exonerações de militares de altos cargos, de cargos ali importantes. Lula vem com com o ministro da defesa, que é José Must Monteiro, muito conciliador, né? muito bem quisto, muito bem-vindo, inclusive que tem também lá, tô no dia a dia de Brasília visto que a quantidade de agendas de Lula com José Múcio aumenta a cada dia. Então o Lula tem gostado dessa aproximação com o ministro da defesa. Então nesse momento é uma fala estratégica, tanto internamente, mas principalmente olhando pro externo, olhando pros Estados Unidos e para Donald Trump. o PT e o presidente Lula,

eles querem mostrar, estamos nos preparando, pelo menos, ou nessa nesse processo de preparação, porque a gente sabe que do lado de lá dos Estados Unidos, é muito difícil saber o que vem de lá. E um último ponto que eu trago, além da questão da ameaça militar, nós temos uma ameaça cibernética também na avaliação do PT. Então veja, eu conversando também com integrantes essa semana da campanha, principalmente ali da área jurídica, existe uma preocupação muito grande com a atuação dos Estados Unidos nessas eleições. Então o primeiro recado é: precisamos nos fortalecer na defesa, mas tenham certeza de que o PT e a esquerda está neste momento de olho também nas ameaças invisíveis. Leia-se aqui ameaças nas redes sociais.

Um dos grandes medos do PT, Leandro, por exemplo, é uma ação coordenada dos Estados Unidos à vésperas, por exemplo, da eleição. A gente que aspecto alguém abriu mais ou menos o possível cenário seria mexer no algoritmo das redes sociais? >> Veja, Leandro, a o tema redes sociais é muito complexo, >> né? Eh, agora, um ponto concreto, só para responder a sua pergunta. O PT, por exemplo, tem um núcleo específico hoje na campanha para estudar a extrema direita, estudar a atuação da direita nas redes sociais. É um núcleo que ainda

era muito incipiente em 2022. Uhum. >> Se existe um núcleo para estudar isso hoje, é porque há um temor. Uhum. Se há um estudo sobre isso atualmente, é porque há um monitoramento do que tem sido feito do outro lado. Então,

respondendo a sua pergunta, existe sim um certo temor, mas eu diria, Basília, não sei se você concorda comigo, ainda não há uma certeza do que que os Estados Unidos podem preparar ou do que que a direita pode preparar ou se podem preparar algo mais estruturado, porque eu acredito que ainda não há uma clareza do que pode ser feito, tendo em vista que essas tecnologias estão cada vez mais profundas e não há um conhecimento, pelo menos, da classe política, sobre o que pode ser feito. é confirmar que um outro país a fazer ataques cibernéticos, né, no país alheio, no no quintal no quintal alheio, é muito difícil, né? A gente não teria nem tempo hábil as vésperas das eleições para confirmar que existe um plano assim com o selo governo Donald Trump, mas você pode já de maneira material, objetiva, dizer que decisões dos Estados Unidos estão influenciando no rumo da política no Brasil, né? essa questão do terrorismo, tudo isso vai floreando um discurso que não é o do governo posto, governo de Lula, mas o gover o candidato à direita. Isso aí eu acho que é um ponto inequívoco, né? Mas

você também não pode eh misturar ataque cibernético de um governo, no caso dos Estados Unidos, com ataques cibernéticos que venham dos Estados Unidos, que não necessariamente são oficiais, governamentais, podem ser de moradores dos Estados Unidos que nem necessariamente precisam ser americanos, podem ser brasileiros que estão nos Estados Unidos atacando as redes no Brasil. A gente sabe que vários dos investigados condenados pelo Supremo Tribunal Federal estão morando na Flórida, né? Acho que uma simples busca na internet você encontra pelo menos uns 10 nomes de pessoas condenadas pela tentativa de golpe que fugiram ou se anteciparam a condenação e estão hoje morando nos Estados Unidos. Vamos a um dado então que mostra que eh em outro momento de convulsão social, de marco histórico no Brasil, há informação e investigação que mostram que tiveram eh divulgação de mensagens pelas redes sociais de lá. 8 de janeiro de 2023, a faculdade de Temple na Flórida tem um departamento de desinformação que ao longo desses últimos anos, isso o governo Biden, né, fez levantamentos mostrando que a hashagfestada da Selma, que era uma forma eh eh de você disfarçar que estava chamando as pessoas para o 8 de janeiro, vários eh internautas dos Estados Unidos Unidos propagaram hashtag sobre o 8 de janeiro, antes do 8 de janeiro, durante e depois.

O @festadaselma é um destes exemplos que se popularizou muito, acho que o nosso espectador vai lembrar, está até nas investigações da Polícia Federal, porque como explicar que tantas pessoas iriam num só dia para o centro de Brasília invadir prédios, pregar contra o resultado das eleições de 2022. Há um fio condutor invisível nisso, que são as redes sociais, que um ponto explorado na investigação e no julgamento do STF também. Mas aqui como um adendo dessa dessas muitas informações, esses essas publicações não eram só do Brasil. Eh, há estudos, pesquisas de universidades fora do Brasil que mostram que tiveram também internautas de pequenos perfis nos Estados Unidos que propagaram essas hashtags para tornar o 8 de janeiro do Brasil no assunto internacional e também para chamar a atenção dentro do Brasil, né, ritar, né, fazer que virasse um hit eh esse tipo de hashtag que falava da invasão dos prédios públicos do 8 de janeiro, que é a tal da festa da Selma. >> Você quer acrescentar, Murilo?

>> Não, acho que é esse caminho, Leandro. São dois pontos de atenção do governo do PT e da tentativa de reeleição do presidente Lula. Ameaças de grupos nos Estados Unidos, nas redes sociais, >> né? e ameaças físicas, militares, possíveis ameaças ou eventuais ameaças que a gente viu na fala do presidente Lula que há um certo, não diria temor, mas uma certa atenção. E a atenção essa que se reveste no investimento, na defesa.

>> É o cenário internacional, um cenário bem agora diferente, né, dessa eleição do do presidente Lula, porque no passado ele contava com alguns países aliados, né? Hoje a Argentina não é mais aliada como antes. A Venezuela perdeu muita força porque houve a intervenção norte-americana no governo dos Estados Unidos também um presidente totalmente agora a química acabou. >> Esse ponto foi explorado hoje pelo presidente. Achei até interessante que o Lula ressuscitou o foro de São Paulo, >> né?

>> Ele falou o quê? >> Ele falou no nessa nessa fala de hoje que ele criou o foro de São Paulo em 1990 porque a esquerda não conversava entre si. >> Uhum. e que naquele momento então a esquerda começou a conseguir ganhar vários governos pela região. Perceba que para ele trazer o foro de São Paulo hoje, que em 2018 era tema proibido na campanha, vocês bem lembram, foro de São Paulo era um termo que, né, é porque Lula quer também juntar a esquerda, unir a esquerda, porque sabe que na região, na América do Sul, junto com os Estados Unidos, a esquerda tem perdido muito espaço. Então, ele não quer que isso

repita aqui no Brasil. Peru, Colômbia são exemplos mais recentes, Argentina, um exemplo mais antigo, eh, da do retorno da direita ao comando do país, mas que também comprova sua incapacidade de gestão, né? Os nossos vizinhos, nossos irmanos não estão bem, né, no dia a dia. Eh, isso pode ser um ponto favorável para a campanha de Lula e contrário à chamada onda azul. Outros países estão fazendo essa opção, mas países que já fizeram em eleições anteriores não estão se agradando tanto assim. de sua escolha aqui. É isso. Eles

vão sempre duelar a direita e esquerda. E nós jornalistas formadores de opinião, vocês que estão em casa, tem que tomar cuidado com esses discursos que por vezes parecem teorias da conspiração, teses conspiratórias e é e eles são mais do que adversários políticos, às vezes são mesmo inimigos. Good.