---
video_title: "Lula rebate Trump e chama tarifa dos EUA de erro estratégico, no Washington Post | #NewsDomingo"
video_id: ZRWaTBw3q6g
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZRWaTBw3q6g
video_date: 2026-07-26T20:08:09+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) voltou a criticar as novas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Em artigo publicado no jornal norte-americano The Washington Post neste domingo (26), o chefe do Executivo classificou a taxação como um “erro estratégico”. Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #Lula #EstadosUnidos #Tarifaço #TheWashingtonPost #comércioExterior #economia #Brasil #taxação #relaçõesInternacionais #política #exportações
---
né, que o presidente Lula publicou um artigo no jornal Washington Post com críticas às tarifas impostas ao Brasil pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. No texto, o presidente brasileiro afirma, abre aspas, que ninguém derrotará o Brasil com mentiras. Fecha aspas. E essa publicação ocorre em meio a um outro episódio, né, como você disse, de tensão entre Brasil e Estados Unidos. O Itamarati negou o visto a dois funcionários do Departamento de Estado Americano que supostamente viriam para cá para questionar as eleições presidenciais e o funcionamento das urnas eletrônicas. Ô Vanessa, o que foi

exatamente e que o governo americano disse de forma oficial, hein? >> Olha só, Estados Unidos, governo norte-americano já negou isso aí, viu? Viu, Lúcio? até abrir aspas aqui, porque dizem que eles falaram o seguinte: "Mentira sem fundamento, dessa maneira que foi dito, que esses dois funcionários aí da Casa Branca, eles não teriam esse papel de vir para cá questionar eleições e urnas eletrônicas, porque teve essa conversa também na semana passada, quem acompanhou o noticiário político aqui na aqui no Brasil, não só na capital federal, mas em todo o país, sabe que teve ali duras críticas à questão do sistema eleitoral e chegou a ser comparado até com a própria Venezuela. E aí eles trazem, os Estados Unidos trazem essa informação de que esses dois não viriam, esses dois funcionários do governo americano não viriam ao país para fazer nenhum tipo de conferência. E ainda diz o seguinte, que

essas autoridades ali viriam para atuar, para promover valores, né, como parte da política externa americana e eles contribuem para fortalecer as instituições democráticas e o estado de direito em outros países. Essa é a fala do governo americano para para nem é para questionar, né, é realmente para afirmar o que viriam esses dois funcionários do governo americano fazer aqui no país. E o Itamarati disse: "Não, não vão". e negaram ali, negou, recusou esse acesso deles ao país. E agora o governo norte-americano diz que não vem para questionar religião de ninguém, não vem para questionar eleições, urnas, nada disso. Eles viriam se tivessem a

possibilidade para fazer aí essa articulação com relação aos países. E a gente até reforça também especialistas nessa questão de diplomacia, sabe que o Brasil é aberto a esse tipo de contato, de demonstração das eleições para outros países, mas dessa maneira eles seriam vistos como espiões e não como alguém que trazia ali uma pacificação ou até mesmo uma comunicação mais sólida e mais forte em relação aos Estados Unidos e ao Brasil. E até aproveitando para falar nisso, Lúcio, porque hoje o Washington Post de Washington Post publicou um artigo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, né? Eu destaquei uns pontos aqui, você já começou falando aí com relação à questão de que mentiras não vão atrapalhar as eleições. E aí o presidente Lula ele faz vários destaques e ele fala sobre obviamente eleições, tarifaço e eu vou abrir aspas para uma um trecho aqui que ele fala de tentativas de impor amarras ideológicas à parceria bilateral ou de instrumentalizá-la para fins eleitorais não se sustentam. Nunca antes um

secretário de estado norte-americano havia qualificado o Brasil como um país não amigo. Ninguém vai nos derrotar. Com base em tiras, o Lúcio tinha trazido essa parte e aí segue falando sobre a questão das tarifas impostas por produtos brasileiros. Diz que são um erro estratégico e que prejudicam tanto a economia dos Estados Unidos quanto a parceria também entre os dois países, essa parceria com o Brasil. E olha só o que Lula também fala, que a América Latina ela precisa de parceiros confiáveis, previsíveis e não de sanções econômicas ou demonstrações de força militar. E aí o presidente segue falando

com relação a essas restrições e diz que o mercado que pode acabar sofrendo daqui a pouco nem é o nosso e sim o americano. E aí eu vou dizer o que ele fala. Ele fala, estamos prontos a continuar. Depois que ele diz tudo isso, né, que ele fala com relação ao mercado, dessas restrições que os que o próprio os próprios americanos podem sentir futuramente, ele fala o seguinte: "Estamos prontos a continuar dialogando de maneira aberta e construtiva com o relacionamento entre os dois países, né, como o Brasil e os Estados Unidos. Mas o destino do Brasil compete apenas aos brasileiros. Isso sem interferência

externa nem subvezência. Eh, o que fala o presidente Lula com relação ao artigo. E lembrando também, Lúci, que o próprio presidente da República, ele diz que ele mesmo já tinha tentado, já tinha feito tratativas, conversas com o próprio presidente americano, conversado com Trump para resolver essa questão de tarifas, enfim. Mas o que a gente percebe agora, eu acredito que os analistas podem trazer informações melhores com relação a isso, mais do que eu, como jornalista, que trago apenas a questão informativa da notícia, mas o que a gente percebe aí é um um ponto azedado mesmo na questão da diplomacia. Aí a gente volta falando Argentina, Brasil, Brasil, Estados Unidos, visto negado com essa possibilidade de que iriam espionar. Aí os Estados Unidos diz

que não tinha nada disso, a questão das tarifas que comprometem bastante. E aí vem o presidente Lula dizendo que a longo prazo quem vai sofrer são os próprios americanos, porque o Brasil pode ali fazer contato e já tem feito com outros países que podem se aliar e as próprias empresas brasileiras irem resolvendo as coisas por aqui e aí vão prejudicar aí aos Estados Unidos no ponto que os Estados Unidos precisam do Brasil. Então são várias polêmicas à vista que a gente vai seguir com certeza acompanhando os desdobramentos de cada uma delas aqui em Brasília durante essa semana, viu Lúcio? M.