---
video_title: "TRIBUNA DO VOTO | 04/09/2026"
video_id: vrBEK_M7_Kk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrBEK_M7_Kk
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Tribuna do Voto | Sextas-feiras, às 23h
  
  Basília Rodrigues e Ranier Bragon se revezam no comando do Tribuna do Voto, programa semanal que debate um assunto relevante da semana com dois convidados antagônicos. A atração repercute temas da política nacional e assuntos que afetam o dia a dia do brasileiro e podem influenciar a decisão do eleitor.
  
  O programa é apresentado do estúdio do SBT News em Brasília.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tribunadovoto #eleições2026
---
Aprovamos o fim da taxa das blusinhas. Quem teve que recuar foi o Diastófone e não fomos nós. It was right after one week or two weeks after the civil war end.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza. da informação com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é.

Começando agora o nosso Tribuna do Voto, programa de debate do SBT News. Eu sou a Basilia Rodrigues e hoje quem faz as perguntas aqui sou eu. A gente vai falar, claro, da crise no Supremo Tribunal Federal e como tudo isso influencia na disputa para a presidência da República. Hoje a gente chamou aqui parlamentares que representam direita e esquerda. De um lado, Márcio Gerry, deputado federal pelo PCD B. Ele que é

vice-líder do governo, também presidente do Centro de Estudos e Estratégias, Centro de Estudos e Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados. do outro tem aí Rodrigo Valadares, que é do PL de Sergipe, vice-líder da oposição. Então, governo e oposição representados aqui na tela do SBT News para falar dessa crise em que o epicentro está no Supremo Tribunal Federal na justiça, mas as repercussões políticas já começam a ser sentidas. Bom, antes eu quero saber a primeira reação dos senhores ao ver nesta semana a divulgação de informações de que o ministro Alexandre de Morais seria o contato com quem o banqueiro Daniel Vorcaro eh fala ali das suas preocupações em relação às investigações contra o máster e da necessidade de ser blindado, protegido. Na mesma semana a gente conheceu também informação de que André Mendonça, que é o relator do caso do Master e do INSS, estaria interferindo nas investigações, eh, agindo com vazamentos e também endereçando algumas linhas desta apuração. Então, tem, eh, suspeitas,

acusações, um clima muito difícil dentro do STF, tem informação para todos os lados. O que vai acontecer? Primeiro eu quero saber a avaliação dos senhores, saber da reação dos senhores quando essa notícia veio à tona. Márcio Gerry, >> olha, eu acho que são fatos eh relevantes, importantes, eh que merece explicações e merece também apuração devida para cada uma, para cada um dos fatos. Não é um fato sobre apenas o ministro Alexandre de Moraes, como bem assinalaste. é algo que também eh tem aí

a presença na cena da do do contexto da da do relator do caso do Banco Master, que é o ministro André Mendonça. Então, primeiro preciso distinguir isso. Primeiro, é preciso ter muita sobriedade nesse debate, muita responsabilidade. Segundo, evitar oportunismos eleitorais eh que são assim repudiáveis neste momento. Não está em questão a presidência da República, o governo federal. Nós temos aí uma crise

instalada no Supremo Tribunal Federal que merece ser encarado, merece ser tratado até pela implicação que tem. tem a eh suspeitas eh que envolve o ministro Alexandre de Moraes, a quem a quem cabe esclarecer, e ainda considero mais graves as que recro Adr Mendonça por uma razão objetiva, uma razão concreta, que é o fato de ele ser relator deste caso eh no Supremo. Então acho que isso aí como introdução, Basíliha, é o que eu que eu coloco que primeiro é é um fato relevante, é um fato preocupante, não é uma questão da agenda eleitoral, não deve ser, não é uma questão que envolva a presidência da República, é uma questão que envolve o Supremo e assim deve seriamente encarado para que as partes envolvidas, para que as pessoas citadas e sobre os quais as suspeitas possam esclarecer devidamente, inclusive neste caso sob o comando do presidente da corte, ministro Edson Faquimi. A fala do Jerry deixa eh várias provocações aqui de que de temas que com certeza serão perguntas, né, ao longo do nosso programa. Mas para você também, eh, Valadares, vou passar uma fase ou um momento de introdução. Primeiro saber de

você o que você achou destas suspeitas, destas últimas revelações e até como o STF reagiu em relação a isso, né? O presidente do Supremo, Edson Faquim, disse que vai tomar as medidas cabíveis. Basília, primeiro agradecer que a oportunidade de estar falando aqui com essa enorme audiência, agradecer o deputado Jerry também, tá? Eh, tem a disponibilidade de fazer esse debate, que o nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo possa conduzir essa esse importante debate pra população brasileira. Eu estou completamente abismado com o que vem acontecendo na Suprema Corte do nosso país. Eu, como

advogado e enquanto estudante de direito, eu estudei com uma Suprema Corte que era admirada e respeitada, uma suprema corte que tinha era os grau, que tinha o Joaquim Barbosa, que tinha o seripano Carlos Ares Brito. eram pessoas que onde chegava a Basília eram pessoas cumprimentadas e respeitadas pela população. E hoje nós temos um ditador da toga que é um absoluto psicopata que se chama Alexandre de Morais que desmoralizou uma instituição das mais importantes do nosso país. Eu, enquanto deputado federal, mas sobretudo advogado e cidadão brasileiro, estou abismado com o que vem sendo revelado. Um contrato de 130 milhões do bandido banqueiro Vcaro editado no STF pelo próprio ministro Alexandre de Moraes no Word. É algo assim

escandaloso, escandaloso. Eu estou enquanto cidadão, envergonhado das notícias que estão surgindo. Eu sei que a gente tá aqui numa fase introdutória do debate e nos debruçaremos sobre esse tema, mas o sentimento Basílio é de indignação, é o sentimento de de vergonha de como Alexandre de Morais desmoralizou o judiciário brasileiro. São 42 bilhões em rombo somente no FGC que esse bandido, né? eh, promoter de orgias do Vorcaro deu de rombo no cidadão brasileiro.

>> E aí a gente vê que tudo isso era protegido pelo que vem sendo apurado na Polícia Federal, supostamente protegido pela alta cúpula da PF, da procuradoria geral da República, sob chefia de um ministro da Suprema Corte. É isso que está sendo suspeito e isso é terrível pra nossa nação. >> A indignação de Valadares, até pela resposta que ele deu há pouco, está restrita ao Moraes, a Procuradoriagal República e a Polícia Federal. Jer, a sua indignação, perplexidade, né? O tom eh, que o senhor abordou na sua introdução também eh é semelhante à do deputado do PL.

A indignação do meu colega parlamentar Rodrigo Valadares é tão seletiva quanto determinados vazamentos e isso já mostra o contexto afetado em que esse debate se coloca. Eu avoquei no início a necessidade de ter sobriedade. Eu fico abismado aí mesmo, eu fico abismado com esse tipo de abordagem que eh bota para fora qualquer tipo de de análise do fato concreto para fazer esse discurso de tom eleitoreiro, de tom de achincalho inclusive a Suprema Corte, porque eh todo lugar, todo espaço, na Câmara onde eu e ele atuamos, por exemplo, há problemas que não são extensivos à instituição. eh ao ao Senal, ministro do Supremo, Alexandre Moraes, aí ele cabe esclarecer os fatos que foram apresentados e ele certamente fará isso. Eh, do mesmo modo que cabe ao eh ao André Mendonça também esclarecer os fatos. Eu, com os mesmos argumentos do

Rodrigo Valadares, eu poderia chamar, dizer que estou abismado com André Mendonça, dizer que ele é um psicopata, dizer que eu não faço isso porque primeiro isso transgride a civilidade mínima que a política requer de parlamentares. O Alexandre Moraes pode cometer seu erros, mas não é um psicopata. Do mesmo modo que o André Mendonça pode cometer seu erros, mas longe de ser um psicopata, nenhum nem outro é. Então eu acho que a sociedade brasileira, diante de fatos como este, merece da nossa parte, como cidadãos, como parlamentares, uma um debate qualificado, um debate respeitoso, um debate civilizado. Não é um debate carregado por essas expressões assim da de agradar determinados segmentos dos cliques de redes sociais, de mobilização de determinadas determinados grupos e até de manadas. Não é isso, deputado,

que nós precisamos. Nós precisamos ter sobre todos, inclusive sobre o Alexandre Moraes e sobre o André Mendonça, um debate acerca dos fatos. Por exemplo, quem é o relator do caso do Banco Master? É o Alexandre Moraes ou é o André Mendonça? É o André Mendonça. Ora,

é diferente qualitativamente. Você fez alusão ao fato de ser do direito, é diferente qualitativamente o papel do Alexandre de Moraes, nesse caso, com o papel do André Mendonça. Absolutamente distintos. Mas mesmo assim eu não faço, repito, prejulgamentos. Eu acho que cabe ao André Mendonça se explicar sobre os encontros privados com o réu um processo eh julgado por ele, relatado por ele. Do

mesmo modo que cabe ao ministro Alexandre Moraes prestar esclarecimento sobre aquilo que lhe é a a das acusações que ele tem sido eh apresentados a ele. E acho também que é preciso ter cautela com os fatos. Não há como fazer julgamento eh eh eh definitivo, conclusivo de fragmentos. O senhor, repito, diz que é do direito. No direito eu não sou, sou só um leitor atento do direito. Acho que não há como você

chegar a julgamentos conclusivos, peremptórios, definitivos, especialmente acusatórios, baseado em fragmento de uma coisa ou outra, que tão seletivos são quanto a abordagem que o eminente deputado fez aqui na sua fala anterior. Aqui dando o mesmo tempo que o Márcio Gerry teve agora para o Rodrigo Valadares, deputado, um bom debate é aquele com bons argumentos e é importante a gente ouvir aqui como vocês vão desenhando seus pensamentos e também essa máquina, né, de querer convencer o seu eleitorado ou pelo menos uma parte eh da população que tá interessada nestas repercussões da Suprema Corte. O senhor tem uma indignação seletiva? O senhor não vê eh suspeitas ou algo a ser investigado também na conduta do ministro André Mendonça? >> Basília, excelente pergunta e eu quero aqui reforçar tanto o que você falou quanto o que o deputado Jerry falou de um debate respeitoso. E o debate

respeitoso começa ouvindo o que o outro lado falou. Eu vejo que o deputado está aí olhando paraa sua colinha embaixo. Eu não tenho cola nenhuma aqui, não preciso. E ele já veio com o discurso pronto para o deputado do PL. Então acho que você vai, como a gente diz aqui em Sergipe, Jerry, cair do cavalo, porque primeiro você deveria ter respeito à audiência qualificada do Programa da Basília e ouvir a minha resposta. Nós

não, em momento algum desqualificamos a instituição Supremo Tribunal Federal. Eu sei o que eu sei que é isso que os marqueteiros que auxiliam vocês da esquerda querem colocar na nossa caixa. Eu vi que você tava olhando sua colinha. Eu não preciso de cola, eu vou debater olho no seu olho. Eu disse exclusivamente do ministro do ministro Alexandre de Morais. Então, ouça as

minhas respostas para você poder formular com respeito à suas respostas. O que nós não vamos aceitar, Basília, é pacote enlatado, porque é isso que a esquerda faz. A esquerda não consegue construir a argumentação e ela vem com pacotes prontos de resposta. Aqui não vai colar, Gia. Se você quiser ter um debate respeitoso, de alto nível, do mesmo jeito que eu lhe ouvi e estou dando a resposta, eu peço que em respeito não a mim, mas a Basília e essa audiência responda baseado na minha resposta e não na colinha pré-pronta dos seus marqueteiros. Em relação a André

Mendonça, Basília é o melhor ministro que nós temos no STF. É um homem de Deus corajoso, que está enfrentando as entranhas do sistema, está expondo as entranhas do que está acontecendo por debaixo do tapete. E isso está incomodando. Por que falar de Vorcário incomoda tanto a esqu? Eu estou aqui do lado da Bahia. Todos sabem aonde foi

gerado. Por quem foi gerado. Gugal Lima, Credesta, Cred Povo, Governo Rui Costa. Pagou o show até da Taylor Swift pro Jaques Wagner. O Banco Master foi gerado no PT da Bahia e se tornou esse monstro que corrompeu Brasília. E quem errou que

pague. E o ministro André Mendonça vem mostrando essa independência, diferente de muitos ministros que às vezes mostram parcialidade, sobretudo Alexandre de Moraes. E reintero a Suprema Corte Federal, eu enquanto advogado e cidadão, a Suprema Corte sempre terá o nosso respeito. Sabe por quê, G? Porque o Alexandre Moraes não está acima do STF. O Alexandre de

Moraes não está acima da Constituição, não está acima da democracia. Ele não é a democracia personificada. Ele deve ser um guardião da Constituição, mas ele se tornou o usurpador da Constituição. Ouça o que eu falei e responda baseado no que eu falei. Sem cola, sem marqueteiro, sem discurso pré-pronto. Vamos fazer um

debate saudável, mostrando fatos e mostrando a realidade, que é isso que eu quero debater. O Valadares lembrou do ex-presidente do STF Aries Brito, que é de Sergipe. E olhando aqui também pro reduto eleitoral de Márcio Gerry, ele que é do Maranhão, é a origem do hoje ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Essa entrada e saída eh de ministros do STF é um assunto importante da pauta política. que a gente acompanha muito aqui em Brasília e cabe ao Senado, eh, que é a casa, eh, que trabalha ao lado dos senhores, né, os senhores como deputados estão na Câmara, que define quem entra no Supremo Tribunal Federal por meio de Sabatina, de votação na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça e também no plenário. Mas será que estamos

eh prestes a viver um novo capítulo na história do país em que o Senado também vai definir quem sai do Supremo? A Constituição já prevê essa prerrogativa aos senadores de avaliar a entrada e também de fiscalizar o dia a dia ou a atuação dos ministros do STF, porque eventualmente eles podem ser impitimados. Mas isso nunca aconteceu no Brasil. Na avaliação do senhor Márcio Gerry, será que teremos o impeachment de um ministro? E do jeito que as coisas vão, será que é caso de um, dois, três outros impeachmans de ministros também?

Olha, Basil, eu preciso primeiro eh lembrar aos que nos assistem e também ao deputado Rodrigo Valadares que eu sou jornalista de formação. Honrosamente, por uns anos, fui lecionei, fui professor de jornalismo da Universidade Federal do Maranhão. Eu cultivo o hábito dos blocos de anotação e foi por cultivar esse hábito próprio dos jornalistas que eu escrevi aqui as palavras que considerei agressivas. desnecessárias do deputado Rodrigo Palad. Tanto é que ele em sua resposta mostrou incômodo com a abordagem que fiz em cima do que ele havia falado, das palavras que ele havia proferido. E foi

desta maneira que eu abordei o tema extensivo ao que ele estava falando. É óbvio que eu não devo jamais nesta entrevista em nenhuma outra ser eh falar aquilo que o meu contor democraticamente queira que eu fale. O deputado Rodrigo Valadar não vai ouvir de mim aquilo que ele quer que eu fale. Ele precisa respeitar e ouvir aquilo que eu tenho para dizer para que nos assistem a partir das minhas convicções e dos fatos concretos. E foi isso que eu expus, ao trazer para o debate, para dar isonomia ao debate a presença do André Mendonça, o ministro André Mendonça. Foi a este

fato que eu abordei. Portanto, deputado, não se preocupe. Eu não sou o Flávio Bolsonaro que vai pro debate com Colinha. Eu, graças ao meu bom Deus, tenho uma sólida formação política, cultural, acadêmica e sei participar de quaisquer debates a qualquer tempo e sobre quase quaisquer temas sem precisar da colinha. Mas me apeguei muito a esse ofício que comecei aos 18 anos de jornalista e gosto muito dos blogos de anotações. Tá bom, deputado? Agora,

quanto ao impeachment de de a o ordenamento do país, em qualquer situação, em qualquer conjuntura, ele precisa ser sempre observado, cumprido. O Senado Federal tem a prerrogativa de acolher ou não indicações da presidência da República para membros da Suprema Corte, OK? Do mesmo modo que há também lá a previsão do impeachment, que não pode ser feito pelas conjunturas, pelas intemperes conjunturais. a gente não pode tratar coisas que têm eh dimensão de perenidade no tempo com soluções que são de conjuntura. Então, é por isso que eu vou repetir até o fim deste debate a necessidade de se fazer um debate com sobriedade, com apego aos fatos, eh despindo ao máximo do possível estes fatos que são graves de agora da contenda política que nós haveríamos de travar noutra noutra trincheira. Agora,

nessa contenda política, nós temos hoje a a as situações que, claro, t relação com as Cortes Superiores. E nós temos que destas Cortes esperar o mandamento constitucional de estrito e absoluto respeito à Constituição e às leis. É isso que se quer do André Mendonça, é isso que se quer do Alexandre Moraes e de todos os outros ministros da Suprema Corte, inclusive do ministro Flávio Dino, que foi governador do meu estado, pessoa que eu conheço há muito tempo, como todos sabem, é da minha relação de amizade pessoal. Nós nos conhecemos há 43 anos desde o movimento estudantil secundarista e tenho muito orgulho da atuação do ministro Flávio Dino Suprema Corte, como tive quando ele foi ministro da justiça, governador, presidente da Imbratud, deputado federal, foi meu colega e do Rodrigo em outro tempo não estávamos lá. Ele nem idade tinha para esta época ser deputado, porque eu vi que ele é bem mais novo aqui do que eu.

Mas o ministro Flávio Dino tem a uma atuação eh eh nenhum ministro da Suprema Corte, nem de lugar nenhum, nem o Papa eh precisa ter a unanimidade, nem é a unanimidade, nem Jesus Cristo foi, infelizmente. Mas é preciso que a gente saiba respeitar a diversidade. E eu tenho um respeito a muito muito muito eu tenho um grande respeito pela Suprema Corte, pelos ministros que ali estão. Apontei aqui que há problemas que considero na postura do ministro André Mendonça, mas nem isso faz com que eu o desqualifique ou eu queira dizer que ele está afetado por algum problema inexplicável ou algum problema irreparável. Se tiver nele ou em qualquer outro ministro, à luz da lei e da Constituição, um cometimento irreparável, aí sim, basé, neste caso, o a Constituição define que o Senado pode se emptimar. Não vejo a esta altura da

jornada com os fatos que estão apresentados, razão ou razões para imp para impitimar quaisquer um dos membros do da Suprema Corte Brasileira. >> Então, impachment nem de um, nem de outro, nem de Mendonça, nem de Morais. Interessante. Jerry, quantos anos você tem? Quantos anos o senhor tem?

>> Você tem 59 anos, 45 de militância. Comecei a minha primeira eleição aos 14 anos, sendo eleito presidente de um gremio estudantil. Valadares, você tem 37 anos, né? Porque na hora que eu tava fazendo a pesquisa aqui dos nossos debatedores, pra gente ficar ali eh tinindo de informação antes de abordá-los na tela, eu vi que o senhor tem 37 anos. Algum demérito nisso?

>> Não, eu tô um pouquinho acabado, como a gente brinca aqui em Sergipe, carro de locadora, né? É novo no ano, mas velho na quilometragem, né? muitos anos, eh, tanto na política quanto eu comecei a trabalhar com 17 anos como professor de inglês. Então, eh, empresário, minha primeira empresa com 20 anos. Aí, então tô um pouquinho acabado, viu, Basílio?

Acho que não, talvez não pareça, mas eu acho longas sessões ali, >> as longas sessões no congresso, né, convenhamos. São as longas sessões no congresso, né? também tem dias ali de muito trabalho. Eu sei que vocês não vêm todos os dias trabalhar em Brasília, >> isso é uma crítica que a gente deixa aqui, mas quando estão e é dia de votação, a gente sabe que tem sessão que vara à noite. >> É, e na verdade atividade política é uma que ela demanda muito da do político, né? Você veja que eu sempre fui

empresário desde os meus 16, 17 e a gente não consegue dar a atenção devido à atividade particular, porque realmente é algo que a gente faz de coração, de paixão. Eu pelo menos vejo dessa maneira. É uma missão que deu de seguir essa política, de fazer a política que eu entendo. >> E veja, né, Basília, eu >> retomar aqui o nosso debate para falar, passar para você, Valadares, e claro, você pode continuar desenvolvendo a sua resposta. no mesmo tom do que eu falei com Márcio Gerry. Eh, você, o senhor

acha que teremos impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal? Eh, o Senado vai ser renovado em 2/3, né, na próxima legislatura. Eu não sei se a renovação será exatamente cara nova, né? Mas de fato 2/3 estão em disputa nestas eleições. Então, no mínimo eles vão eh ter algum tipo de mudança, porque muitas cadeiras estão aí para serem decididas neste pleito em outubro e quem vem repetido da legislatura passada volta com uma energia diferente, né? Porque é

um novo Congresso, um novo Senado que vem por aí. Na sua avaliação, Valadares, além, será que a gente vai ver um, dois, três outros processos aí de impeachment? Basília, o Senado será renovado para teu impeachmo. Haverá o impitmo do Alexandre de Moraes. É para isso que eu sou candidato ao Senado, para trabalhar pelo meu país, para trabalhar por Sergipe e para impitimar Alexandre de Moraes e colocá-lo onde ele já deveria estar, no banco dos Réus, para responder pelos seus mais diversos crimes contra a nação brasileira e agora até suspeita de crime de corrupção, de proteção de corruptos.

Então o Senado será renovado. Sim, jovens, senor, pessoas de todas as idades que tência a Deus e tem fidelidade ao povo estão se levantando. Eu terei uma candidatura tranquila paraa reeleição do deputado federal. Se hoje eu vou para Senado é porque eu tenho uma missão, proteger o meu povo brasileiro, meu povo de Sergipe. E eu entendo que o Supremo Tribunal Federal, instituição respeitada, foi sequestrado pelo ditador da toga, que é Alexandre Moraes, que será impitimado pelo novo Senado. E esse

é o medo do sistema, por isso tanta perseguição. Agora, Basílio, eu deixo aqui uma reflexão. Esse essa nunca foi a nossa intenção, a nossa postura. Olha em que ponto chegamos. Eu fui relator da anistia na CCJ trabalhando pela pacificação do nosso país, de uma manifestação que fugiu controle com tantas outras que a CUT fez, que o MST fez. Nós passamos 4

anos, 3 anos e meio, Basília, conversando, conversar muito com você. Você sempre muito atenciosa com a gente, sabe da admiração que eu tenho pelo seu trabalho independente, correto? o quanto a gente conversava pela pacificação do nosso país para não chegarmos a 30 dias de uma eleição e o debate ser impeachment de ministro e exposição das entranhas de corrupção que envolve ministro do Supremo. Eu queria est falando agora de como a gente pode romper uma nova barreira de fronteira tecnológica no Nordeste, como a gente pode tornar o Nordeste uma potência agrícola, tecnológica, industrial, um povo trabalhador, honesto, guerreiro. Eu queria estar falando da cesta básica, que está cada dia mais caro. Eu queria

estar falando do poder de compra do cidadão brasileiro que despencou. Eu queria falar do colapso da saúde, onde pessoas passam 5, 7, 10 anos esperando uma cirurgia. Esses são os temas que importam a nação brasileira. E nós da direita falamos, vamos pacificar o país, vamos anistiar esses coitados do 8 de janeiro. Débora do Batom, pelo amor de Deus. Uma senhora de 70 a 75 anos é de

cortar o coração. Quem vai devolver a vida a Clesão? Quem vai confortar a família do Clesão? A viúva. Mas o Alexandre de Moraes na sua loucura e insanidade, a cada dia se avorando em dizer que ele era a democracia, um inquérito ilegal, um julgamento inconstitucional, reconhecido inclusive pela corte italiana. Não existe em lugar nenhum do

mundo, seja do civil law, seja do comum law. Não existe sistema jurídico no mundo onde a pessoa pode ser vítima, juiz, chefe da acusação, chefe da investigação e ainda che eh eh juiz da execução penal. É, é, é, é assim algo tão escabroso que aconteceu com a nossa justiça. Então, Alexandre Moraes é um criminoso de responsabilidade que merece ser vitimado os não há mais o que se tratar no campo teórico do rito constitucional do impeachment. Não, os crimes de Alexandre de Moraes já foram cometidos e ele tem que ser impitimado.

Esse Senado que aí está é fraco, é omisso, é covarde. A gente vai mudar o Senado para impitimar Alexandre de Moraes e mudar o Brasil. >> Até 2030, eh, teremos quatro vagas eh no STF. Tem uma aberta agora, né, pela aposentadoria antecipada do ex-presidente da corte, Luís Roberto Barroso, mas ainda vão abrir outras três. Então, até 2030 são quatro vagas de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Por isso que tá em jogo a escolha eh do próximo presidente da República, também incluindo essa esse perfil do STF, essa eh disposição de escolher ministro para compor a Corte. Márcio Gerry, na sua avaliação, qual perfil que o STF terá até 2030, a partir de agora, a partir do preenchimento destas novas vagas e quem deve fazer isso? Olha, eu acho que a regra que estabelece preenchimento de vagas no Supremo, ela é ela ela até consolidada na história do país. Ela tem absoluta eh idez eh eh constitucional, não há por alterá-la. Eu espero sempre que haja a observância do que determina a Constituição para o preenchimento de vagas, né, ao Supremo Tribunal Federal, entre as quais reputação ilibada, notório saber jurídico, duas precições elementares para integrar a Corte. É óbvio que por

ser uma indicação da presidência da República com o crio do Senado Federal, tem aí uma dimensão política. Eh, não dá para desconhecer essa dimensão política, mas existem eh atributos précondicionais para que alguém almeje e seja indicado ao Supremo Tribunal Federal. Eu espero sempre, por otimista que sou, que nós tenhamos a uma conformação do Supremo adequada a ao seu conceito estabelecido na Carta Magna de nosso país. Agora, Basílio, eu preciso eh anotar o seguinte. O deputado Rodrigo é é muito importante porque nesta última fala dele, ele esclarece com muita eloquência aquilo que é a origem desta atitude ante Alexandre de Moraes. Eu, por exemplo,

acho, repito, sublío que o ministro Alexandre Moraes precisa e haverá de dar explicações para aqueles fatos de que é acusado, como André Mendonça também precisa fazê-lo e ainda mais por ser relator do caso. Agora, o que há na atitude dessa direita bolsonarista é um sentimento permanente, incontrolável, que espele pelas falas de vingança do Alexandre Morais. Neste caso, repito, neste caso, não por seus eventuais defeitos, mas por seu acerto como presidente do TCE, ter preservado a República Federativa do Brasil para fazer uma eleição limpa e depois de não ter acuado diante de um dos mais graves fatos da história do Brasil, que foi uma tentativa de golpe que tinha, não esqueçamos, o punhal verde amarelo que previa a o assassinato do presidente de seu vice e do ministro ministro presidente do TSE. Eu já vi que o deputado eh Rodrigo Valadares em alguns momentos evocou a condição religiosa e não há do Gênesis Apocalipse nenhuma pregação de assassinato de pessoas, de pregação do ódio, da intolerância. Então, vejam, nós não podemos avaliar os fatos de agora referentes ao Rodrigo, ao ao ministro Alexandre de Moraes. Nem tão

pouco devemos fazê-lo em relação ao ministro André Mendonça. E, repito, os dois precisam dar explicações. Não pode ser uma coisa seletiva só de um ou só de outro. Ambos têm estatura para em ser do ministro da Suprema Corte se explicarem para a Suprema Corte. Inclusive, eu fico preocupado quando as pessoas apresentam sentencias condenatórias, como se tivesse transitado em julgado e ainda mais vindo de alguém que é parlamentar, a operador do direito. E ninguém, nem

eu, nem o deputado Valades, nem a Bazila, ninguém podemos eh acusar eh eh e condenar alguém antes que esse processo seja exaurido com amplo direito de defesa. Então a gente precisa ter prudência nesses julgamentos, né? Acho que a gente precisa eh retomar o Brasil para um leito do debate de ideias, de um debate racional, que não seja marcado pelas pelos conceitos eh de certas platitudes acusatórias ou de certos eh eh acusações para encher eh eh redes sociais, para ver quem é o mais esculhambador que o outro. A gente precisa superar esta fase, requalificar a política, preservar o espaço do debate no Parlamento, na Câmara, no Senado, em Sergipe, em Aracaju, no Maranhão, em todos os recânos do país. Eu tenho muita crença, converso com muitos quadros importantes da direita, inclusive do PL e até da direção nacional do PL. E digo

sempre a ele, não vejo a hora de passar essa política tão contaminada pra gente, cada um ter condições de manter o que pensa com convicção, mas de fazê-lo sempre em respeito à democracia, em respeito à boa prática da civilidade política e em respeito à análise concreta dos fatos e não de ilações, mas ilações mais ilações para subsidiar acusações às vezes absolutamente despropositadas. Valadares, você que é um defensor com Tomás da anistia, você que fez todo o possível pro projeto de lei da anistia passar na Câmara dos Deputados, o que não aconteceu, mas é sua bandeira para a próxima legislatura. O seu problema com o ministro Alexandre de Moraes é o 8 de janeiro, a condução do julgamento da tentativa de golpe. Basília, eu quero antes de responder, e eu pessoalmente não tenho problema com absolutamente ninguém, eu represento um povo. Eu represento um povo que está indignado. Eu represento um povo que não

aguenta ver tanta injustiça. Eu represento um povo que está perplexo com a podridão que está nas altas cúpulas do poder. Eu represento um povo que teve seus pais, avós saqueados no escândalo de INSS, aonde acusações gravíssimas repousam sobre o filho do presidente da República, o Lulinha, que está foragido na Espanha. Eu represento este povo. Pessoalmente eu não tenho problema com ninguém. Eu quero eh que essas pessoas

prestem satisfação pública pelos crimes que estão cometendo. Eu concordo com o deputado Gerry. Vamos ampliar esse debate. Vamos ampliar para a investigar a conduta do ministro Flávio Dino, que tem uma proximidade umbilical com o deputado Jerry, quando ele violou o direito constitucional sagrado, que é o sigilo da fonte. Eu acho que isso deve ser debatido. Ninguém está acima da lei,

ninguém está acima do debate, ninguém está imune ao debate. E eu fico muito preocupado, Brasília, com comunicadores corretos, independentes, como é o seu caso, e como muitos no Brasil, qual segurança vão ter para poder dar um furo de reportagem, para poder trazer à tona um escândalo de corrupção? se o sigilo da fonte hoje, que é um direito constitucional já foi violado. Então nós temos que ampliar sim esse debate, Jerry, ampliar para que cada um possa responder pelo que fez. E eu não estou aqui com sentença para ninguém, até porque não sou juiz. Porém, se for

senador, e creio que serei pela permissão de Deus, estarei na função judicializante enquanto operador de impeachment de ministro, pois é uma função secundária do Senado da República. E essa função nós iremos exercer para julgar e impitimar quem quer que seja que tenha cometido crime de responsabilidade. Como nós já entendemos que Alexandre Moraes já cometeu diversos, não só no 8 de janeiro, são ilegalidades que se acumulam desde o inquérito do fim do mundo, inquérito das fake news. Isso inexiste. Olha, se um delegado de de aqui de Simon Dias manter um inquérito desse por tanto tempo, esse cara já tava exonerado, já tava respondendo criminalmente por um inquérito que não tem prazo para o fim. o inquérito que é

usado para achincalhar, achacar, chantagear, amedrontar uma população. >> Então, ministro André Mendon sendo sendo incluído no inquérito, isso é um absurdo. Incré, tem Elon Musk, quis botar Donald Trump. É, é, é assim, é uma insanidade. E eu volto a dizer, deputado J, eh, por favor, ouça o que nós estamos falando.

Nós fal, eu, eu foi o o ponto central da minha fala, nós não éramos para estar debatendo isso. Olha que ponto chegou a nação brasileira. Porque um ministro é aquele negócio, pode até ter um filme, deu a louca no ministro, deu a louca no careca. Olha, >> esse não é o tema que nós deveríamos estar debatendo. Nós deveríamos estar debatendo o Maranhão, como a gente leva mais riqueza paraa Zedoca, pra Imperatriz.

Minha mãe foi promotora no Maranhão e viu a pobreza extrema de perto por 10 anos. Certo? >> Foi promotora nesse estado tão rico, tão bonito, que poderia ser um dos mais ricos do país. É um dos mais pobres, é o segundo mais pobre. Não pelo seu povo que é inteligente, é capaz. Pode, pode

pegar a Basíli, já vou finalizar. Qualquer lista do USP, Ita e IN. É Maranhão, é Sergipe, é Piauí, é Nordeste. Nosso povo é bom, é trabalhador. Porém, existe uma casta política nefasta que quer escravizar o nosso povo. O Maranhão pode muito mais,

Sergipe pode muito mais. Era isso que a gente deveria estar debatendo. >> Mas a gente tem criminosos que estão sequestrando a nação e, infelizmente, não querem pacificar o país, pois sabe que isso irá expor os seus crimes. >> Eu preciso chamar o intervalo, mas como a gente preza pelo equilíbrio do jogo aqui no Tribuna do Voto e o Valadares falou mais do que o Jerry. Jer, eu vou dar um minuto de réplica para você antes de eu chamar o intervalo.

>> Rigorosamente um minuto para dizer duas coisinhas gravíssimas. A primeira é que o bolsonarismo que o deputado representa tentou pacificar o país, só que tentou pacificar entre aspas, né? Tentou pacificar como as ditaduras entre aspas pacificam pelo silêncio, pelo amordoçamento. Isso é inaceitável. 8 de janeiro está em sepulto para sempre e tenho sempre o direito de cobrar daqueles que intentaram um golpe contra o para isso para silenciá-lo. O que nós

queremos é um país vivo, vigoroso, democrático, para corrigir seus erros, para eh ter atualização permanente dos rumos da política. E sobre o Maranhão, depois eu poderia falar rapidamente, mas eu vou deixar paraa frente para não para não transpor o minuto que tu que tu me deste. Mas o bolsonarismo tentou pacificar da pior forma pela violência, pelo arbítrio, pelo silenciamento, pelo fechamento das instituições e até pelo assassinato de um presidente eleito, um vice-presidente e um presidente do TSE. Obrigada por seguirem as regras aqui. A gente vai agora para o segundo e último bloco do Tribuna do Voto. Daqui a pouco

a gente volta falando com Márcio Gerry e Rodrigo Valadares, deputados federais sobre o impacto da crise do Supremo Tribunal Federal. Afinal de contas, vai ter na disputa a presidência da República. Será que tem impacto? Daqui a pouco a gente fala mais.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um, você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com o que você apou.

Voltamos com o nosso tribuna do voto hoje com os deputados federais Márcio Gerry do PC do B do Maranhão e Rodrigo Valadares do PL de Sergipe. Neste bloco eu vou começar pelo Valadares porque aqui é paridade de armas. a gente cria toda uma dinâmica para conseguir o máximo do equilíbrio entre os senhores. Valadares, a crise no Supremo Tribunal Federal tem poder de influenciar nos votos da população, na disputa presidência da República. As últimas pesquisas eleitorais mostram que o jogo segue muito empatado. Lula e Flávio

Bolsonaro são os mais bem colocados nas pesquisas, mas com um percentual ali muito parecido, né? Ninguém ultrapassa 50% do voto, o que daria margem de segurança pra gente saber quem tá melhor nas pesquisas hoje. É isso, Lula, o incumbente e Flávio, opositor, quase iguais nas pesquisas. É o caso no Supremo Tribunal Federal que vai desempatar isso. >> Basília, veja, eu tenho uma visão um pouco diferente em relação a pesquisas eleitorais. Primeiro, eu não acompanho

nem acredito. A grande maioria ou é comprada ou não está mais conseguindo captar o sentimento da população. Eu digo isso porque a gente acompanhou o que aconteceu em 2022. Pesquisas de renome, né, nacional davam para Lula com 10, 12%. E quando a gente viu, foi uma vitória ínfima de 1%. Então eu não

acredito em pesquisas eleitorais. Se está sendo divulgado, que está em empate entre Lula e o futuro presidente Flávio Bolsonaro, Flávio já deve est aí 10, 15 pontos na frente, no mínimo, porque essa é a margem que esses institutos sempre erram em prol da esquerda. Eu nunca vi instituto errar em prol da direita. Eles sempre turbinam os números da esquerda. E eu não quero aqui acusar de eh jogo combinado, nem de corrupção nada disso.

Talvez o povo brasileiro tenha mudado e as metodologias antigas e Roberto Carlos Almeida, eu tenho até aqui os livros, já não mais se enquadrem dentro das pesquisas eleitorais. O que eu acredito é que se as pesquisas mostram que há um empate, Flávio já deve estar 10, 15 pontos na frente. E o que essa crise do Supremo, ela apenas está tornando público, coisas até muito mais graves do que nós já estamos falando há muitos anos. E se isso vai pesar paraa adesão do eleitor, naturalmente vai ser em prol de Flávio Bolsonaro, pois a o nível de corrupção que está sendo mostrado do governo do PT com essa simbiose dentro do STF com o ministro Alexandre Moraes é algo que merece ser analisado e as pessoas estão olhando isso e isso está se tornando pauta. Naturalmente isso vai pesar contra Lula e a favor de Flávio Bolsonaro.

>> Jerry, o Rodrigo Valadares data, que é uma pesquisa não registrada no Tribunal Superior Eleitoral, coloca o Flávio Bolsonaro à frente do presidente Lula. As outras pesquisas que são registradas e ouvem milhares de pessoas no Brasil, semana a semana estão dando empate. Na sua avaliação, a crise no STF é o que vai desempatar esse jogo entre Lula e Flávio Bolsonaro? olhar uma lógica presidindo fatos do presente a partir de determinadas atitudes. Por exemplo, o ministro André Mendonça, ele segue um roteiro de tentativa óbvia, explícita, de de de de tentativa de interferência eleitoral.

Isso tá suficientemente claro, porque é dessa maneira, com fatos eh estranhos a própria eleição, que você tira o tempo necessário para fazer aquilo que o deputado Valadares disse que é importante fazer. E neste aspecto, eu concordo com ele, mostrar propostas pro Brasil, por exemplo, tento a todo instante impedir que o presidente Lula mostre os balanços, o avanço desse processo gigantesco de reconstrução nacional por ele liderado. Mas nós passamos 6 anos, por exemplo, sem entrega de uma ambulância do SAMU no Brasil. Isso é um absurdo. Nós passamos 6 anos sem que houvesse um campus novo no Brasil dos institutos federais. Nós

sucateamos a CES tecnologia inovação nos períodos Temer e Bolsonaro. Nós tivemos uma tragédia sanitária no Brasil, no governo Bolsonaro. E o governo presidente Lula é um governo de reconstrução nacional, de reposicionar as políticas públicas. Está aí o Minha Casa e minha vida. Quantos milhares de cidadãos sergipanos agraciados com direito humano à moradia. Quantas

quantos adolescentes sergipanos, brasileiros, maranhenses com o pé de meia para não sair da escola no ensino médio? Quantas universidades novas recebendo investimentos? Quantos institutos novos aqui no Maranhão, por exemplo, são três novos campo Federal. Nós precisamos debater esse Brasil real, o Brasil que tem inflação sobre controle, um Brasil que voltou a ter respeito perante o mundo, um Brasil que tem taxa de crescimento depois de um período ruim de de regressão. Enfim, nós temos um país organizado, um país que tem liderança, um país que tem respeito às instituições, um país que preza a democracia e a fortaleza. Esse é é

emblema do governo Lula. O governo Lula, ponto a ponto, não há um déficit do ponto de vista do debate público. Agora querem botar ruídos nesse debate. Esses acontecimentos que vêm, por exemplo, do André Mendonça, seletivamente, tento a todo instante, isso vai ficar cada vez mais claro, interferir nesse processo eleitoral. Eu tenho muita convicção de que em sua sabedoria, em sua capacidade de análise, o povo brasileiro vai confirmar a tendência que tem hoje de vitória do presidente Lula. no agregado

das pesquisas tem a uma diferença um pouquinho superior à margem de erro, mas eu também não eu não divijo, não debato de que há um quadro, do ponto de vista geral, de empate eleitoral. é um cenário eh eh de muito equilíbrio. Agora, o presidente Lula tem todas as condições de se reeleger presidente. Para isso é preciso debater o Brasil real e não ficar debatendo os eh os vazamentos seletivos daqui da culá para tentar atingir uma coisa que não poderá, porque esse debate do Supremo não é um debate da presidência da República, repito, é um debate do Supremo e cabe ao Supremo resolvê-lo, equacioná-lo e e dar uma resposta ao país. Valadares, o Jerry News, que é esse novo noticiário aí, tá dando a informação de que vem novidade em relação ao caso do André Mendonça e as suspeitas de vazamentos em eh desvios na investigação do máster. Na sua avaliação, o

brasileiro está eh observando, preocupado com o que acontece no Supremo Tribunal Federal. Isso pode sim influenciar no voto para Lula ou para Flávio. >> Olha, vazamento. Eu acho que a gente teria muito o que falar, sobretudo no que foi exposto, inclusive da intimidade ah do presidente Bolsonaro, de sua família durante esse julgamento de crimes fantasios que eh essa tentativa de golpe de estado. É até um desrespeito a pessoas que já sofreram golpes de estado, você chamar aquela manifestação de tentativa de golpe de estado. Olha, e eu vejo o deputado J

falando, né, sobre a sua visão comum as coisas que Lula é bom na visão dele. Eu vou dizer, na minha visão, não que é que Lula é bom, que é que o governo do PT é bom. É bom em roubar, rouba para caramba. É roubo no Vorcá, é roubo de petrolão, é roubo de mensalão, é roubo até dos velhinhos do INSS. Uma denúncia que partiu do nosso gabinete, foi lá para o Ministério da Previdência, remitido a CGU, ao TCU, de uma pessoa conhecida nossa, que o seu pai, pessoa pobre, foi roubado por esse esquema aí de Nelson Williams, de Lulinha, de Roberta não sei o que lá. É uma podridão

tão grande, eu vou dizer no no no que o governo do PT mais é bom e manter o nosso povo nordestino na escravidão, na indústria do voto, na indústria da seca. O povo, um povo tão eh rico como o nosso, uma região riquíssima como a nossa. Catinga é o segundo bioma mais diverso do mundo. O Nordeste que tem absolutamente tudo. Sergipe tem uma das maiores minas de potássio do mundo. A

gente era para ser um exportador de fertilizantes pro mundo inteiro. E nós importamos 90% do nosso fertilizante porque nós temos um governo desastroso. Como é que nós temos o agronegócio do melhor do mundo que é o do Brasil? Melhor produtividade, a as melhores tecnologias? 30% do PIB, 30% dos empregos, alimentamos 1 bilhão de pessoas. E pela incompetência desse

governo do PT, a gente tem que depender de fertilizante do Canadá ou da Rússia. É a mesma coisa você ter uma coisa na geladeira da sua casa e lá buscar na Rússia. Então esse governo é bom em roubar, é bom em manter o nordestino pobre, que é isso que eles querem. O próprio Lula disse que quando o cidadão para de ganhar um salário mínimo e ganha dois, três, deixa de votar nele. Olha, o PT só quer dois tipos de cidadão. O

pobre na miséria, sem sair dela, e as elites JBS, CTubal, o Itaú, Bradesco, esse povo que paga as campanhas dele. Então, o que é que irrita o PT? É o cara independente, é o Uber, é o cara que tem sua barbearia, a sua padaria, o seu salão de beleza, >> entendeu? É as pessoas independentes que irritam o governo do PT porque não dependem, não dependem de estar mendigando para o governo e eles mantêm o nosso povo nordestino na pobreza. E para finalizar, Basílio, nós temos dois modelos aqui claramente definidos. Ou

você quer um Brasil como o governo do que que o Jerry defende, que ele é aliado do Maranhão, ou você quer um Brasil próspero, rico, de emprego, de paz, de prosperidade, que cresça, que desenvolva, que tenha menos burocracia, menos impostos, mais cuidado com o nosso povo? É isso que eu defendo, >> Jerry, uma coisa é certa, né? Eh, antes de eleição costuma ter grandes investigações, né? Em 2006, foi o caso do Mençalão. Em 2014, a Lava Jato viviu o seu ápice na sua avaliação, eh, essa disputa no Supremo, mas também as investigações master, INSS repercutem nestas eleições, vão definir o próximo presidente da República.

>> A ponto de definir, não afirmaria, mas a ponto de influenciar, sim. Eu tenho muita convicção de que as ações eh muito importantes do governo do presidente Lula serão na hora precisa avaliada pelo povo e o povo vai aprovar, dar sequência a esse ciclo virtuoso que o Brasil passa. O bolsonarismo é um negócio tão danoso para a capacidade de de da de pensar as coisas que até um político jovem talentoso como o deputado Valadares, ele cede a esse a essa esse discurso raso de de acusação aquilo que não procede em nada. Todas as acusações feitas ao governo do presidente Lula são, é assim esclarecidas, são investigadas à exaustão e não passam disso, acusações que não se confirmam. É um absurdo isso. Eu queria aproveitar,

Basília, para desagravar aqui o meu Nordeste. Não é terra de escravizado. Não se deve confundir jamais a opção soberana de um pobre, de uma pessoa de qualquer estrado social, por uma opção político, ideológica, como se ele fosse um um coitadinho subalternizado, escravizado. Esse é um discurso da elite assim mais atrasada do país. Deputado, não cometa esse erro, porque o povo nordestino, o seu povo nordestino, merece muito respeito por suas convicções, por sua força, por sua raça, por sua capacidade de trabalho. A opção

política que o Nordeste tem não deve jamais fazer com que um membro da elite, qualquer que seja, venha a classificá-lo como escravizado por conta de uma opção política. Isto é absolutamente eh inaceitável que a gente ainda ouça esse tipo de abordagem. Eh, do mesmo modo essa abordagem eh de preconceito social, porque a alimenta a pobreza para se tirar proveito dela. Veja os dados do Bolsa Família, quantas milhares de famílias não saíem do Bolsa Família no último período para empreender este verbo tão importante que o pessoal enche a boca. Pois então, muitas pessoas do Bolsa Família deixaram o Bolsa Família.

Sabe por quê? Porque o Estado brasileiro nesta etapa tão importante de reconstruiução nacional lhes assegurou a possibilidade de empreender. Então é muito importante a gente avaliar as coisas sem preconceito, sem eh trazer o debate para uma abordagem rasa eh de de tentativa de influência assim demagógica até eleitoral. A gente precisa sempre fazer um debate assim mais qualificado. Eu governo nenhum nem o do presidente Lula é um governo só de acertos, tem seus erros. Agora, no cómputo geral de

erros e acertos, é um governo que tem muitos mais aceros do que erros. E digo mais, é um governo que marca uma ruptura com esse período de paralisia absoluta do Brasil, nos 2 anos do Temer e nos 4 anos absolutamente inertes do Brasil com o governo Bolsonaro. Qual é o grande legado do governo Bolsonaro? Tragicamente 700.000 brasileiros mortos.

Esse é o maior legado, o legado que ficará para sempre na história do eh Jair Bolsonaro. Então o presidente Lula, para chegar aos 3 minutos que o deputado falou, tem ainda 10 segundos, é um governo de muitas virtudes, tem seus defeitos, mas tem muito mais virtudes que serão reconhecidas, estão sendo reconhecidas por uma grande parcela e é por isso que será reeleito presidente do Brasil para o seu quarto mandato. >> A gente tá na reta final do nosso tribuna do voto. Eu vou fazer a última pergunta. Cada um tem aí um minuto para responder também dando as suas considerações finais. Lembrando que a

gente tá de frente com políticos aqui, vocês espectadores do nosso SPT News, políticos que representam o Maranhão, Sergipe, mas claro, os interesses do Brasil. eh um capítulo muito eh vechatório da história que se chama master, mas também fraude do NSS, foi escrito eh na política e em parte também no judiciário brasileiro. Com que tipo de ânimo os senhores acham que o eleitorado vai neste ano às urnas? Eu vou começar pelo Valadares, suas últimas considerações. >> Primeiro, Basílio, agradecer a oportunidade de fazer esse debate e eu preciso aqui dizer ao deputado J, mais uma vez a colinha aí do seu marqueteiro vai falhar. Eu acho que você imaginou

que ia debater com o deputado do PL, do Sudeste ou do Sul, mas pegou foi o nordestino, meu irmão. Quem escraviza o meu povo são as elites que você representa. As elites do Maranhão, as elites de Flávio Dino que estão aí. abarrotados de dinheiro do povo enquanto condena o meu povo do Nordeste à miséria. Por quê? Porque nós temos 30%

da população e apenas 15% do PIB. Vocês querem transformar o Nordeste no curral eleitoral de vocês. A esquerda é nefasta, o PCDB é nefasto, PT é nefasto. Vocês são as elites que escravizam o meu povo. E a colinha do seu marqueteiro caiu por terra. Você não tá debatendo

com paulista aqui não, meu irmão. Você tá batendo é com sergipano nordestino. Respeite o meu povo. Respeite o meu nordeste, respeite o nordeste de povo trabalhador que construiu essa nação. As elites que vocês representam de Flávio Dino, as elites do Maranhão, que condenou um povo tão bom, tão trabalhador a pobreza absoluta, a uma miséria terrível, porque vocês querem um povo pobre para votar em vocês. Respeite

o meu Nordeste, respeite o meu povo. Você não tá debatendo com paulista não, meu irmão. Você tá batendo com nordestino e o meu povo merece respeito. Nós vamos tirar cada uma dessas elites políticas que querem escravizar o meu povo. E aqui não tem discurso de coitadinho, não, que o nordestino não é coitadinho. O nordestino é o melhor povo

que tem nesse país. Talvez você esteja tão longe do Nordeste, tão perto do poder em Brasília, que esqueceu de quem é o nosso povo. Então vaiá rodar estrada de chão aí no seu Maranhão, que infelizmente o grupo que você tá aí há anos, décadas condenou o povo bom do Maranhão essa pobreza extrema. Respeite o meu Nordeste, respeite o meu povo. Aqui não tem coitadinho não. E nós vamos

nos libertar de vocês, dessas elites da esquerda nefasta, de PCDB, de PT, dessa cambada de partido que só tá em Basília mesmo disse: "Toda eleição tem escândalo de corrupção, todos da esquerda". Jerry, você que também é nordestino, político e conversa com as pessoas, eu quero saber a sua avaliação. Qual o sentimento do eleitorado com quem você tem tido contato? >> Olha, eu acho que há um sentimento claro diante dos fatos de eh ansiedade com a o esclarecimento dos fatos e isso contagia de modo evidente o processo eleitoral. Mas eu creio que ao fim e ao cabo e a população se manifestará sobre aquilo que é real e não sobre aquilo que é fake news, sobre o que é deformação do debate. E a ignorância, Basilia, para

terminar, a ignorância de fato é nefasta, né? Para usar uma expressão que o deputado recorreu três vezes, é nefasta mesmo a ignorância. dizvirtualmente o debate é nefasto. O deputado foi flagrado aqui no ato de preconceito. Eu repeli, ele se exaltou até na sua fala final em relação ao Nordeste. Eu faço parte de uma geração

que pôs fim a um ciclo oligárquico no Maranhão de 50 anos para que o Maranhão pudesse ter políticas públicas capazes de superar década de atraso para que a gente pudesse ter os escolas dignas, os institutos de educação, ciência e tecnologia do estado, três hospitais macrorregionais. Agora, é evidente que ninguém faz milagre, mas o Maranhão que nós dirigimos junto com o companheiro, o ex-governador, eh, que a época companheiro de de governo de partido, Flávio Dinos Moro, né, porque ele coordenou esse processo, nós tivemos saltos muito importantes e a gente a despeito de graves problemas continuamos tendo. Então, eu tenho muita clareza, deputado, quanto ao Maranhão. Agora eu fico assim também admirado de um fato que eu quero então sintetizá-lo aqui. Primeira, obsessão com a cola é uma subestimação a ao interlocutor. Eu não

vou dizer que o deputado tá com telepronta, tá com isso, com aquilo. O Bolsonaro, que é o seu líder, tava lá com uma cola na mão lá no debate que teve de uma emissora nacional. Então não tem negócio de cola, não desqualifica o debate. Eu tenho entre erros e acertos capacidade de expor meus pontos de vista como os fiz aqui agora. Agora eu termino, Basília, é só manifestando uma certa estupefação com esse momento que o país vive, em que um deputado federal, podendo ser candidato ao Senado da República, ele é candidato a uma outra coisa, como aqui disse e repetiu, ele é candidato a fazer impeachment de ministro da Suprema Corte. Ora,

impeachman do quê? Que ele nem senador ainda? De qual processo? De qual direito de defesa, de qual instrução processual? Então isso não é a bandeira para se fazer num projeto eleitoral. É o fato, a

análise concreta do fato concreto. Não pode ser assim, deputado. Vamos refletir para que a gente possa ajudar a fortalecer a democracia brasileira, fazer seguir o nosso país aí com divergências, com opiniões distintas, com ciclos de poder, mas sempre respeitando a carta democracia e o direitos do povo, do povo nordestino, do povo s pan, do povo maranhense. Muito obrigado, Basílio. >> Eu quero agradecer aqui o deputado Márcio Gerry do PCD B do Maranhão. que é

presidente do Centro de Estudos e Debates Estratégicos da Câmara dos Deputados, também vice-líder de governo. E do outro lado, Rodrigo Valadares, um dos principais incentivadores da anistia no Brasil, daqueles condenados pelo 8 de janeiro. ele que é do PL de Sergipe e os dois eh tiveram aqui desempenho, tempo para poder falar com vocês que estão aí em casa, no trabalho, no celular, acompanhando a programação aqui do SPT News e, claro, querendo saber qual vai ser o próximo passo dessa crise no Supremo Tribunal Federal, se eh o impacto será individual, esse ou aquele ministro sairá mais comprometido ou que, como a gente vê, e é uma certeza o impacto em relação às instituições, a imagem destas instituições que mais deveriam dar exemplo do que eh tristeza para a população, isso já está acontecendo, né? Bom, muito obrigada, Gerry Valadares, até o próximo debate. Vocês sabem que eu adoro e teremos outros encontros por aqui. Para você que

tá assistindo o SBT News, muito obrigada pela sua audiência. Siga conosco, sempre ótimas entrevistas e, claro, debates. Até mais.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer e fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muito