---
video_title: "Conversa entre EUA e Irã acontece mesmo diante de fortes ataques | #CentraldeNotícias"
video_id: 21K16Wbell8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21K16Wbell8
video_date: 2026-07-27T19:30:25+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse a jornalistas nesta segunda-feira (27) que os EUA estão tendo "boas conversas" com o Irã "neste momento".
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Por falar em Coreia do Sul, vamos agora pra Internacional. Acáio Filho, tudo bem? Bem-vindo. Boa segunda. >> Tudo bem? Obrigado para nós.

>> Como estamos começando a semana em Acácio Filho? Aparentemente mais calmos, mais tranquilos. Quando eu vejo gráficozinho lá do petróleo em queda livre, eu já suspiro aliviada. Eu digo: "Hum, é sinal de que aquela guerra, o conflito tá arrefecendo pelo menos por hora, cada dia é uma surpresa." >> O preço do petróleo ou o mercado financeiro é o que sempre mexe, >> é um bom indicador, né? é o que é um bom

indicador e é o que sempre mexe mais com o presidente Donald Trump, né? Todas as vezes que o presidente Donald Trump recuou, ele tava em pontos de pressão, principalmente pressão financeira muito alta. Foi o que aconteceu no na última rodada de ataques entre Estados Unidos e Irã. Duraram 13 noites essas rodadas. A última noite que os Estados Unidos promoveram ataques contra o Irã foi na madrugada de quinta para sexta. Desde

então, os Estados Unidos não atacam alvos iranianos. E como os Estados Unidos não atacam alvos iranianos, o Irã não retalha também atacando bases na região. Por conta disso, o mercado precificou, né, essa essa paz de três dias, o preço do petróleo deu uma recuada. E dependendo de para quem você perguntar porque esses ataques dos Estados Unidos pararam, o motivo vai mudar, Amanda. O presidente Donald Trump.

>> Isso tudo rapidinho, é no Irã. Essas imagens que a gente tá mostrando desses esses bannersos os telões, né, com prometendo vingança ao presidente, inevitável, trangulando, [risadas] enforcando o presidente americano. Meu Deus, >> são outdoors no interna capital ter essas imagens. Isso não deixam, eles não escondem muito a o desejo de vingança do pelo presidente norte-americano Donald Trump. E o regime chita faz um uma propaganda de guerra bem forte contra os norte-americanos. Isso fica claro

inclusive no cenário, né, da capital iraniana Terã. E aí esses ataques então estão a três noites sem acontecer. O presidente Donald Trump diz que os iranianos e os norte-americanos estão em boas conversas, diz que esses ataques, essa pausa nos ataques é justamente para dar espaço à diplomacia, para dar espaço para um acordo. Os iranianos, por sua vez, negam que estejam conversando com os Estados Unidos. Eles dizem que os intermediadores podem continuar mandando mensagem, trocando mensagem entre os dois países, mas isso não significa que eles estejam negociando. E o Irã deixa

muito clara a sua postura, que é só retorna à mesa de negociação para fazer valer o que eles assinaram no memorando de entendimento. E eles querem, cobram, então que seja reconhecida o seu domínio sobre o estreito de Ormus, cobra que seja liberado os fundos iranianos. os 14 pontos que ficaram definidos no memorando de entendimento. E o presidente Donald Trump então diz que é para abrir espaço, mas a mídia norte-americana relata informações diferentes que o presidente Donald Trump teria sido alertado pelo chefe do exército, Danine, que tá preocupado com o inventário militar dos Estados Unidos, principalmente de mísseis Patriot, que os Estados Unidos estariam de >> uma taxa de mísseis, né? E assim faz sentido inclusive quando a gente olha pro contexto que é justamente miss patriot que o Vladimir Zelenski cobra para fazer mais defesa aérea que os M6 Patriots são usados nesses sistemes temas de interceptação como é o domo de ouro do do o o golden dome do israelense que mantém a toda toda Israel protegida dos ataques de drones e mísseis balísticos iranianos. Todos esses

sistemas de defesa antiária geralmente usam misses patriot. Osens que falou que tava querendo missis patriot pediu inclusive pediu e conseguiu autorização para produzir eles dentro da Ucrânia. Então, mesmo olhando pro contexto global, além dessa notícia de que o Dancin teria alertado o presidente Donald Trump dessa baixa de estoque, o noticiário dá esses indícios pra gente que realmente Missel Patriot é uma coisa que nesse momento Trump admitiu isso. Eu tô vendo aqui no site de notícias internacional o presidente Trump falando hoje. Para ser sincero, eu gostaria de ter mais munição. Muitos mísseis patot

estão sendo fabricados. você tem um problema de fato de baixa de armamentos e munição norte-americana nesse momento. Renato Machado junta-se a nós. Pode ser uma das razões, um dos motivos que eh justifiquem essa parada estratégica dos norte-americanos, além dos mediadores, como sempre entrando em ação. Renato, como você vê esse cenário? E quero te

adicionar também a seguinte pergunta, né? Arro a caminho de Washington DC. Acho que o Valodim Zelensk presidente ucraniano também estão indo oficialmente. Eles têm o o velório, né, o enterro do ã do corpo do senador Leny Graham, republicano que morreu há cerca de uma semana, 10 dias e era um forte aliado tanto de Zelensk quanto de Netaniarro, dos israelenses. >> Olá, Amanda, tudo bem? Olá, Cásio.

Exatamente, Amanda. Eu acho que esse componente que o Acasso levantou da da questão armamentía, ela é extremamente importante e curioso que diversas vezes a mídia americana levantou essa questão com base em fontes eh de bastidores e ele sempre negou que houvesse essa necessidade, que o que o estoque principalmente dos missiles patrons, como a Cácia falou, estivesse baixo. Mas de algum tempo vem essa essa essa questão surge, porque os seus aliados também estão precisando desses mísseis paters, porque para cada o uma questão militar para falar rapidinho, para cada míssil que é disparado contra um desses países aliados, para cada drone são disparado dois. Então a proporção é de um para dois. Então é muito fácil esgotar esses mísseis. Então, é uma

questão importante. Vários países eh alinhados aos Estados Unidos na região vem apontando essa questão e esse é um dos principais pontos. Outro ponto importante também é a questão dos aliados que estão cada vez mais eh reclamando com os Estados Unidos, porque os Estados Unidos não tá saindo em defesa de Kwait, Barém e eles que estão sofrendo as retaliações eh do Irã. Então isso tá abalando a aliança, isso teria sido levantado, né? Segundo uma matéria de bastidores publicado pelo New York Times, isso teria sido um dos principais pontos apontados quando eles levantaram as questões de que por nesse momento era melhor uma pausa do que escalar essa condição. Agora, sobre as

visitas a Washington, como você falou, vai ter as cerimônias eh do funeral de Nincent Grenh, que era um grande defensor eh da causa de Israel no Congresso. é uma perda para os israelenses, porque ele defendia essa aliança eh extremamente estratégica, não apenas pelo lado israeliens, mas pela importância também de um aliado na região do Oriente Médio. E agora Benjamin Etaniarro vai para lá. Nessa eh entrevista que você mencionou, que o presidente Donald Trump ele falou agora a pouco, ele ele foi perguntado sobre como estava a relação com Israel. Ele falou em relação ao Irã, estamos muito próximos. uma declaração um pouco vaga e

que levanta dúvidas sobre essa parceria, mas que no que é mais importante que a guerra do Irã, eles estão na mesma página. Só que os fatos vão um pouquinho na direção contrária. Israel foi meio deixado de lado, tanto no período de negociações, tanto no período de cessar fogo, como nessa retomada de hostilidades. E o Irã, por sua vez, foi muito cuidadoso não atacar Israel, não trazer Israel para o conflito, o que ajudou a aumentar ainda mais o isolamento israelense. E Benamin Taniarro tem eleições em outubro. Ele

precisa mostrar resultados dessas duas guerras que ele tá levando adiante. Então é uma viagem extremamente importante mais para o Benjamin Etaniarro do que pros Estados Unidos. >> Certamente, né? Deve querer retomar a relação com os americanos, certo, Casso? >> É uma relação que não, que já passou por altos e baixos desde que essa guerra começou. insultos que vieram a público

no meio da imprensa do presidente Donald Trump chamando Netaniarro de maluco. Mas são dois líderes que estão se encontrando bastante. Esse é só nesse, se contar só esse mandato do presidente Donald Trump, por exemplo, essa é a oitava vez que ele se encontra com o premier israelense Benjamin de Taniarro. E e desde que começou a guerra, esse é um dos maiores intervalos que eles ficaram sem se ver. Então, mais uma dica de como essa relação nesse momento deve estar bastante complexa, né?

>> É isso, meus amigos. Muito obrigada, viu? Nos vemos amanhã.