---
video_title: "RADAR NEWS | 04/08/2026"
video_id: SqmjHiZL5nU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SqmjHiZL5nU
video_date: 2026-08-04T16:36:59+00:00
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Chega mais 11 horas em ponto. Bem-vinda, bem-vindo. Esse é o SBT News. Hoje é terça-feira, 4 de agosto. Siga por aqui ligado pela televisão, por todas as plataformas digitais.

Aproveita para se inscrever no nosso canal do YouTube e ter acesso a todos os nossos conteúdos. Vamos até 1:30 da tarde conversando sobre os principais assuntos com entrevistas, análises e outras conversas que também estão no sbtnews.com.br. Família do senador Éeverton Rocha é algo da Polícia Federal em nova fase da operação sem desconto que investiga fraudes em descontos indevidos sobre aposentadorias e pensões do INSS.

E uma máquina de contar dinheiro foi aprendida durante as buscas realizadas por agentes no Distrito Federal e no Maranhão. Ex-assessor de Lula diz ter feito empréstimo com Roberta Luxinger, investigada pela PF por suspeita de ter atuado na movimentação de recursos na fraude do INSS. No Supremo, o ministro Flávio Dino conduz relatoria do terceiro pedido de inquérito contra Lulinha, o filho do presidente Lula. A polícia do Distrito Federal desarticula um plano de atentado durante as eleições. A investigação apura a atuação de grupo suspeito de preparar ataque à bomba em Brasília, previsto para acontecer em debates do segundo turno.

E você vai ver também as últimas informações sobre a greve nos trens de São Paulo, que provocou uma manhã de transtornos e mexeu na rotina de milhares de passageiros. Essas e outras notícias ficam a partir de agora no seu radar. Vamos começar o radar hoje já falando sobre a operação desta terça-feira, que chama muita atenção por detalhes que temos, como por exemplo essa foto aqui. A gente colocou aqui na abertura do jornal também a máquina de contar dinheiro que foi aprendida em um dos alvos dessa ação. Daqui a pouquinho a nossa reportagem vai trazer detalhes, mas é muito simbólica essa máquina de contar dinheiro, né, gente?

Porque é uma máquina que existe em bancos. Então a gente fica imaginando o tamanho aí dessa fraude para lavar dinheiro que precisa ter uma máquina para ficar rodando eh as notas ali de dinheiro que eram armazenados e lavados de acordo com essas investigações. Entre os alvos dessa operação, familiares do senador Ton Rocha do PDT do Maranhão, e também um advogado, Willer Tomás. Esses são os alvos dessa nova fase da operação sem desconto que a gente já vinha acompanhando, que apura um esquema de descontos ilegais nas aposentadorias, nas pensões do INSS, sem autorização. Portanto, 18 mandados de busca e apreensão cumpridos pela Polícia Federal.

A gente vem trazendo os detalhes desde cedo. Já temos também eh o sigilo, né, a abertura do sigilo autorizada com mais informações do documento do ministro. Deixa eu acionar nossa repórter Anita Prado, direto de Brasília primeiro com todas as informações e um resumo pra gente. Tudo bem, Anita? Bom dia para você.

Oi, Roberta. Bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no radar. Um dia importante, investigação importante hoje da Polícia Federal, mais uma fase da operação sem desconto, que é aquela operação que investiga essas fraudes nos descontos do INSS de aposentados e pensionistas, descontos que teriam feitos, sido feitos ali numa aliança entre empresários e também associações de forma ilegal nessas contas desses aposentados e pensionistas que, é claro, saem no prejuízo. uma operação que investiga ali um desvio de cerca de R$ 6 bilhões deais.

E agora essa nova fase da operação sem desconto, Roberta Mira justamente o senador Ton Rocha. Ele não foi alvo de um mandado de busca e e apreensão na manhã de hoje. Ele já havia sido alvo de buscas em outra fase da sem desconto, mas sim um advogado que seria um dos principais operadores do esquema de acordo com a Polícia Federal e também familiares de Ton, como por exemplo a sua esposa Sâmia e também a sua filha. Então, essas são as informações. A sua esposa e filha, a Ana Catarina Viana Rocha, que é a filha e a Samian Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, que é a esposa de Everton, teriam sido alvo da, foram alvos, na verdade da operação de hoje.

E o que que a Polícia Federal quer descobrir mais com essa nova fase da sem desconto, Roberta? eh descobrir ali se de fato o senador lavava dinheiro numa grande organização junto a empresas, advogados, escritórios e também o uso de laranjas e até de postos de combustíveis para lavar dinheiro. Não há ali uma um uma confirmação de que esse dinheiro que seria lavado por esse esquema tem origem nos descontos associativos ali do INSS tirados de forma ilegal. Mas a suspeita da Polícia Federal é que sim, ainda mais porque as informações que foram utilizadas pro cumprimento desses mandados de busca e apreensão na manhã de hoje vieram justamente de outras fases da operação sem desconto. Então foi a partir de fases anteriores que se deu aí que a PF conseguiu recolher informações suficientes para essa nova fase da operação.

Então, o que a gente já tem aí olhando essa decisão? Eu fiquei agora, eu tô até um pouco esbaforida, Roberta, porque você sabe, antes da gente entrar ao vivo, a gente fica lendo bastante essa decisão. Essa decisão acabou de sair, tem cerca de 20 minutinhos que ela saiu, que essa decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a operação de hoje, foi publicada ali para as pessoas que acompanham, né? removeu-se o sigilo dessa decisão e ali constam alguns detalhes interessantes sobre esse esquema, como, por exemplo, o detalhe de que uma casa no Lago Sul, aqui em Brasília, utilizada pelo senador Everton Rocha do PDT, teria sido comprada por empresas ligadas justamente ao outro alvo da operação de hoje, que é o advogado Willer Tomás. O advogado Willer Tomás é, de acordo com a Polícia Federal, o principal operador desse esquema.

Inclusive na casa dele, a Polícia Federal encontrou hoje pela manhã, perdão, no escritório dele, uma máquina de contar dinheiro de última geração. Isso é muito importante da gente comentar, Roberta, porque não é comum a gente encontrar uma máquina de contar dinheiro em um escritório de advocacia, nem na residência de ninguém. Lembrando, esses mandados foram cumpridos, esses mandados de busca e apreensão foram cumpridos eh não apenas aqui no Distrito Federal, mas também no Maranhão, que é justamente o estado de Ton Rocha. A Polícia Federal também encontrou muitas notas, muito dinheiro vivo, ainda não foi contabilizado esse valor, ainda não se sabe exatamente o montante encontrado na manhã de hoje, mas a gente sabe aí que foi bastante dinheiro também alguns relógios de luxo. Pois bem, além desse detalhe dessa casa no Lago Sul, também há informação de que a esposa do senador Éton Rocha, a Sâmia, teria recebido ali mais de R milhões deais de empresas ligadas a esse advogado Willer Tomás.

De acordo com a Polícia Federal, não se trata de uma eh de uma coisa simples, de um detalhe, mas sim de uma suspeita muito forte de lavagem de dinheiro. Além disso, há também a suspeita de que postos de gasolina ligados ao senador Éton Rocha tenham sido utilizados também para ocultar e dilapidar aí esse patrimônio que teria vindo de origem ilícita, inclusive a suspeita de que possa ter vindo aí da do escândalo do INSS, dessas fraudes do INSS. Lembrando que o senador Ton Rocha já havia sido alvo de outra fase da sem desconto e agora a suspeita aí a PEF se eh se aprofunda eh nessa relação do Everton Rocher, sobretudo como ele fez para eh dissimular ali os órgãos fiscalizadores para lavar esse dinheiro e se esconder ali das autoridades fiscalizadoras. É claro que desde o início da manhã a gente tá tentando contato com o senador Rocha, também com a defesa do senador e dos seus familiares e também com a defesa de Willer Tomás, que já se pronunciou dizendo que não tinha nenhuma relação com a investigação, que apenas tinha emprestado um jatinho ao Ton Rocha e que desconhecia qualquer tipo de relação do Willer Tomás, que é esse advogado com alto trânsito aqui em Brasília, conhecido por ter uma aliança muito forte. com nomes do centrão, mas que circula muito bem entre direita e esquerda, mas sobretudo com o centrão.

Ele não teria nenhum tipo de relação, portanto, com a sua defesa com relação a esse esquema conhecido aí como a grande fraude no INSS do âmbito, portanto, da operação sem desconto. Então, 18 mandados de busca e apreensão cumpridos no Rio, perdão, no Rio de Janeiro, não, no Distrito Federal e também no Maranhão. A gente vai seguir acompanhando com certeza, Roberto. E os nossos destaques agora você já pode ver no nosso site. >> Perfeito, Anita, obrigada, viu, pelo seu resumo, pelas suas informações.

Bom trabalho para você em Brasília. Daqui a pouquinho você volta. E, aliás, no documento, né, o ministro detalha movimentações financeiras que, claro, chamam a atenção, né, dos investigadores. Eh, a gente tem aqui alguns trechos e vamos ler juntos. Eu tô na página sete aqui, tô documento cita a possível utilização de dinheiro em espécie, que também chamou atenção, gente, nas investigações, que é associada a uma logística aérea.

Então, os controles da FAILA registrariam entre maio e julho de 2024 lançamentos e repasses em espécie de R$ 500.000, R000, R 1 milhão deais e R 15 milhão deais, além de outros valores próximos a tratativas sobre aeronaves privadas, pilotos, hangares, deslocamentos entre Brasília e Maranhão, justamente as duas regiões onde a operação atuou. A representação menciona fato superveniente de apreensão de 1 milhão em espécie em poder de uma pessoa que, em tese, destinaria esse valor a um ex-assessor do senador Ton, um elemento invocado como corroboração externa da hipótese de circulação fora do sistema bancário formal. Então, traduzindo, era muita grana circulando em espécie. E daí também a gente entende o porquê daquela máquina de contar dinheiro que nem eu tenho em casa, nem Rani Bragon tem em casa, nem Marcela Matos, nossos analistas que também estão comigo, falam direto de Brasília, também acompanhando essa operação desde o começo do dia.

Gente, bem-vindos. Ótima terça-feira para vocês. Adoro tê-los por aqui no radar, no nosso time. Ô, Ranier, queria começar puxando por você sobre essas duas figuras, né? o senador, vice-líder do governo no Senado, mas também esse advogado que é uma figura em Brasília conhecida por ser próxima a Flávio Bolsonaro, mas também de autoridades e líderes do próprio governo Lula.

É isso. Bom dia para você. >> Bom dia, Roberta. Bom dia, Marcela. De fato, é isso.

Esse essa nova fase da operação, esses dados que vem a público, eles trazem dois personagens que eles estão vinculados ali, eh, curiosamente aos dois campos e e a outros campos políticos aqui em Brasília. O Verton Rocha, ele é uma figura ali que tem muito poder dentro do PDT. O PDT é o partido que comandou e comanda o Ministério da Previdência durante todo esse escândalo do INSS. O Carlos Lupe, por exemplo, presidente do partido, era o ministro e acabou caindo, saindo da pasta justamente em decorrência das revelações desse escândalo, sob a suspeita ali de ter sido no mínimo, omisso. Eh, e agora o Veeverton Rocha, ele ele é um do ele é o principal alvo, embora não tenha sido alvo de busca e apreensão nesta fase, ele já tinha sido no passado.

ele é o principal alvo dessa investigação nesse momento e ele é uma figura que sempre militou ali no campo do Lula, no campo da centro esquerda. O PDT inclusive apoiou, aprovou a o apoio oficial. Ele vai estar na chapa da reeleição ao presidente da na chapa de reeleição do presidente Lula. Um dos partidos que vai estar formalmente aliados é o PDT do Veverton Rocha, que é um aliado, é uma pessoa, uma figura ali que sempre esteve ali nessas eh nessas chapas, nessas campanhas da centro-esquerda. Já o Willer Tomás, como você disse, Roberto, ela é uma figura que ele tem proximidade ali com não só com o Flávio Bolsonaro, mas com vários políticos.

Mas é fato que ele é uma pessoa da relação de Flávio Bolsonaro, que é o principal candidato da oposição na eleição agora de outubro, daqui a 2 meses. Willer, ele é uma figura conhecida em Brasília, tem relações com políticos não só da esquerda também, mas também do centrão. Muitos políticos ali do centrão t relações. E ele se manifestou mais cedo, antes da decisão do André Mendonça vir a público, antes de todos esses detalhes virem a público. E a gente pode resumir em dois detalhes mais importantes, que são o a suposta compra de uma casa por uma empresa do Hiller, que seria, na verdade, do senador Veverton Rocha, no valor de 6 milhões, e repasses eh no valor de 11 milhões para familiares do senador.

Antes desses detalhes virem a público, o Willer soltou uma nota dizendo que a sua relação ali com a com a investigação ou com a operação se resumia ao fato de uma aeronave da sua empresa ter sido usada pelo senador, mas a gente vê que não é bem isso. Os detalhes apontam muito mais suspeitas por parte da Polícia Federal. É um inquérito, ainda é uma investigação. A gente tem que aguardar a posição do senador Verton Rocha e a eventual nova posição do advogado Willer, porque essa primeira posição, na verdade, antes desses dados virem à tona, ela tá bastante limitada. Então são dois políticos, são dois políticos, não, são dois personagens nessa operação que tem uma ramificação política ali que vai da esquerda à direita.

Roberta, >> a gente tá, você fala Everton, ô Ranier, que até com essa dúvida achei que era o Everton mesmo. Eh, mas pelo visto cada um tá falando de um jeito. Vamos, vamos, vamos sincronizar isso. Marcela Matos, quero te ouvir também sobre essa figura, a importância, né, do senador, já que Ranier, decano, falouverton, vou colocar Weeverton. Eh, tem pro governo e agora também envolvido nessas investigações.

Qual que é a repercussão política que vocês estão acompanhando daí? Bom dia para você. >> Bom dia para você, Roberta Rani e a todos que nos acompanham. Roberta, é importante a gente destacar que, apesar de hoje, né, o Everton Rocha, assim que eu falo pelo menos o nome dele, não ter sido alvo direto dessa operação da Polícia Federal e sim os seus familiares, o senador já foi alvo eh de uma outra operação da Polícia Federal também no de uma outra fase, né, também no âmbito da operação sem desconto. E ali, naquela ocasião, ele já era apontado como beneficiário final dos desvios do de do esquema do INSS.

Inclusive, o que se apurava ali, o que ainda se apura se o senador é ele recebe recursos por meio de assessores parlamentares. Isso aconteceu na fase anterior que mirou o senador. E agora então o que se tem é uma nova fase apurando uma teia de pagamentos ali de lavagem de dinheiro que passaria, portanto, por esse advogado Willer Tomás Tomás, que é uma figura sim muito conhecida aqui em Brasília e também por familiares do senador, que seria, claro, um jeito então de mascarar esse dinheiro. E é importante a gente jogar uma lupa sobre quem é o senador Ton Rocha, porque ele é uma figura bastante influente aqui no Congresso Nacional. Primeiro, ele é vice-líder do governo Lula, então ele é um dos representantes do Palácio do Planalto ali no Senado.

Ele também é uma figura muito próxima ao presidente do Congresso, Davi Al Columbrir. Talvez um dos senadores mais próximos ao presidente do Congresso. Além disso, o Éton Rocha, ele foi o relator da indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. foi ele quem tentou fazer a articulação, portanto, junto ali aos senadores. Só que, claro, a gente sabe que o desfecho não foi favorável e Messias não foi aprovado, mas mesmo assim o senador também ele tem um bom trânsito, inclusive junto a ministros do Supremo Tribunal Federal.

Então eu faço esse relatório todo sobre quem é essa figura hoje, né, cujos familiares foram alvos de operação, pra gente entender então a importância do senador Ton Rocha, que não é de hoje, que ele já está então na mira dessas apurações do INSS. E ele, como Raniera explicou, é do PDT, o partido que hoje também comanda o Ministério da Previdência e já comandava também no início dessas apurações, que foi o que levou então à queda do então ministro Carlos Lupe. Roberta, >> isso, vamos seguir acompanhando, já vocês voltam, vamos falar mais de operação, mas tem outros assuntos importantes também. Até já, gente. Agora 11:18, notícia que acaba de chegar.

O ministro do STF, Flávio Dino, autoriza a nova investigação contra Lulinha, como é conhecido filho do presidente Lula. A gente já tinha a autorização para outros dois inquéritos, portanto o terceiro agora autorizado. Deixa eu chamar a Anita Prado de volta direto de Brasília com as últimas informações. Conta, Anita. Oi, Roberta.

Isso. Informação que acaba de chegar do de fontes ali do Supremo Tribunal Federal. Eu entrei aqui mais cedo, disse que a gente já tinha aí duas investigações abertas na Polícia Federal. Essas duas envolvendo o filho do presidente Lula, conhecido como Lulinha. ele que esses dois processos, esses dois inquéritos que estavam ali sob relatoria do ministro André Mendonça, portanto, a gente já tinha confirmação de que eles já estavam em curso, que havia tido, portanto, essa decisão.

O que a gente não tinha é que o ministro Flávio Dino, portanto, o relator, por sorteio desse terceiro inquérito, já havia, portanto, decidido pela abertura desse inquérito a partir da solicitação da Polícia Federal. Então a gente confirma agora que esse terceiro inquérito foi aberto justamente para investigar um grupo de pessoas que teriam negócios supostamente ilícitos em áreas do governo federal. Esse é o terceiro inquérito que está ali, portanto, sob relatoria do ministro Flávio Dino. Agora, um detalhe interessante é que as fontes do Supremo disseram que ontem o ministro Flávio Dino recebeu dois pedidos de inquérito. Esse que diz a respeito aí que envolve o Lulinho, o filho do presidente Lula, e outro para investigar, na verdade, para investigar ã o os vazamentos ilegais de dados sigilosos e investigações.

Então, a gente lembra, eu também falei aqui mais cedo, que a defesa do filho do presidente Lula havia entrado com pedido junto ao Ministério da Justiça para que fossem investigados esses supostos vazamentos de informações sigilosas. E a gente acompanha o bastidor sabe que esse advogado, inclusive que é o Guilherme Sujimore, ele havia ali pedido essa investigação por conta de vazamentos, de supostos vazamentos ali do gabinete do ministro André Mendonça. Contudo, essa investigação, esse pedido agora pro Ministério da Justiça, aparentemente virou um inquérito também na Polícia Federal, já que há essa essa confirmação de que houve, portanto, um quarto inquérito. esse quarto inquérito para investigar, portanto, esses supostos vazamentos de informações sigilosas no âmbito aí dessas investigações que envolvem o filho do presidente Lula. Então, três investigações até o momento, dois, duas sobre relatoria do ministro André Mendonça, a primeira envolvendo ali um suposto tráfico de influência a partir de do de uma empresa de cannabis medicinal que seria do Careca do INSS, aquele homem conhecido como careca do INSS empresário, o Antônio Camilo Antunes e o filho do presidente Lula como é empresário.

e teria utilizado ali, a suspeita é que ele teria utilizado o seu cargo, o o seu o seu papel, na verdade, de filho do presidente para conseguir ali articular contratos com o governo federal. É isso que a Polícia Federal quer investigar nesse primeiro inquérito. O segundo teria relação com a data préveia esse. Portanto, que a gente teve pouquíssimas informações porque o inquérito está sob sigilo, mas agora a gente sabe que de fato o ministro Flávio Dino autorizou o início dessas investigações. Quarto inquérito.

Portanto, também recebido esse pedido da Polícia Federal pro ministro Flávio Dino viria aí no sentido de investigar vazamentos dentro do Supremo para assim todos relacionados a esses inquéritos envolvendo o filho do presidente Lula. É isso, Roberta. Novidades. Eu volto com você. É claro.

>> E esse quarto inquérito que a Anita citou, é um é uma é uma reivindicação da defesa de Lulinha, né? apurar vazamentos ilegais de dados sigilosos das investigações. E aí a gente tem os outros três que seriam eh contra Lulinha. Obrigada, Anita, pelas suas informações. Volto com os nossos analistas.

Eu tenho Rani Bragon, tenho Marcela Matos, daqui a pouquinho tem o Gisele Soares, que não é mais direto da Alemanha, mas a gente vai atualizar aqui para vocês. Ranier, é mais uma investigação aberta. a gente ainda não tem autorizada, né, pelo ministro Dinor, a gente ainda não tem mais detalhes exatamente do que se refere, mas apesar de ser uma investigação, não é uma condenação, né, ainda os trâmites do processo ainda não foram tomados, mas há dois meses da eleição, é claro que tem custo político. De que tamanho até agora, hein? Olha, é um dos principais, uma das principais pedras no sapato da candidatura do presidente Lula à reeleição, de fato, o esses casos do Lulinha, porque já são três inquéritos com suspeitas de eh tráfico de influência em relação ao filho mais velho da do presidente da República.

sempre é, independentemente de investigação, um fato muito controverso, um filho de presidente, eh, a meramente prospectar negócios que envolvam a administração comandada pelo pai. Mas para além disso, há todas essas investigações que levantam suspeitas de que tem havido, além de de desse mera eh discussão teórica e moral, tem havido irregularidade. Então, o presidente Lula já tem se manifestado em várias ocasiões em relação a esse caso, especificamente sobre a suspeita de envolvimento do do Lulinha com o caso do INSS, os desvios, as os descontos indevidos de aposentados e pensionistas. O Lula, inclusive, na semana passada, numa entrevista a um podcast, disse que o Lulinha diz para ele todos os dias, jura para ele todos os dias que é inocente e que ele acredita mais que ele diz, segundo ele, né, pro filho, que ele vai ter que pagar se ele tiver feito alguma coisa errada. inclusive ele vai ter que voltar da Espanha eh para prestar depoimento e prestar esclarecimentos aos às autoridades.

Então, é um teor que mexe, é um, é um fato que mexe muito com a campanha do Lula e, e é muito eh a gente vê recentemente agora e no dia de hoje, de ontem também, a revelação de pelo site Poder 360, que foi confirmado também pela aqui pelo SBT News, de um empréstimo que foi empréstimo não, que um um valor repassado pela Roberta Luxinger para o Marcola. O Marcola é um assessor, foi um assessor presidencial do Lula. Ele exercia a função de agenda presidencial, aquela pessoa que fica ali responsável pelo dia a dia do presidente. Marcola é o apelido, eu tô me foge aqui o nome correto dele agora, mas houve um repasse financeiro da Roberta Luxinger para o Marcola e a Roberta é o quê? é uma pessoa que é amiga do Lulinha e que também é investigada e tá nesse escândalo aí do INSS por ter relações com o chamado careca do INSS, o Antônio Camilo, que também é o pivô desse escândalo.

O Marcola diz que se tratava de um empréstimo que já foi quitado, não falou em valores, mas é um fato a mais que vai ser explorado obviamente muito aí pela oposição. Roberta, um dos principais assessores, o Marcol, ele exercia um papel que o Gilberto Carvalho, uma figura histórica do PT, exerceu por muitos mandatos aí do Lula, que é aquela pessoa que comanda agenda presidencial, que tá ali na sala do presidente diariamente. Então essa é uma suspeita que tá sendo investigada pela Polícia Federal. o porquê desse repasse do dinheiro, se foi mesmo empréstimo, se não foi, mas todo esse caldo, toda essa suspeita que envolve o filho do presidente e assessores diretos do presidente é um fato que é muito preocupante ali pra candidatura à reeleição do Lula, porque pode resultar em desgaste eleitoral justamente nessa questão da corrupção, que é uma questão que vai ser um tema central também da eleição. Roberto >> Marcela Matos, eh, eu quero te ouvir sobre esse quarto inquérito que a gente tava falando para investigar vazamento de informações sigilosas.

O que é que a gente sabe até agora, apesar de ser uma reivindicação da defesa, né, de Lolinha. >> Exatamente, Roberta. A defesa do filho do presidente Lula, inclusive pediu para a Corregedoria Geral da Polícia Federal fazer uma uma investigação também, né, para para a PF e também para o Ministério da Justiça para que investigue então esse suposto vazamento de dados sigilosos da investigação envolvendo o Lulinha. E o que eles sustentam é com base numa reportagem publicada pelo jornal O Globo, que diz que o senador Flávio Bolsonaro iria usar, pretendia usar eh áudios de conversas entre Lulinha e a Roberta e a empresária Roberta Luxinger, que é apontada ali como uma lobista também, como um suposto elo de pagamentos à Lulinha. Então, depois dessa reportagem e tendo como base, claro, esse material, a defesa do filho do presidente Lula pediu então que se apure esse suposto vazamento.

E até nessa peça o que eles pedem é que se faça uma verdadeira varredura. Na origem desses dados, eles fazem questão inclusive que de apontar que foi o ministro André Mendonça quem autorizou a quebra do sigilo telemático de Lulinha e pede, portanto, que se apure todo o rastreamento dessas informações, desde a origem desses dados, por onde esses dados passaram, quem eventualmente tirou cópia desse material, ou seja, eles querem descobrir se de fato houve algum tipo de vazamento. E Roberta, nesse caso, é muito importante a gente destacar como uma situação paralela aconteceu com a campanha de Flávio Bolsonaro, porque quando vieram à tona as conversas entre ele e Daniel Vorcaro, ele Flávio e Daniel Vorcaro, a campanha do senador também ingressou com pedido para que se apure um suposto vazamento dentro da Polícia Federal, porque o que se viu ali foi uma tentativa de direcionar ou de criar algum tipo de perseguição política em em relação a Flávio Bolsonaro, ao se tornar públicos, então, esses áudios nessa conversa em que o senador pedia dinheiro para Daniel Vorcaro e agora num movimento muito parecido, quem pede uma apuração também sobre um suposto vazamento é a defesa do filho do presidente Lula, que quer então que seja feita ali uma verdadeira varredura para que se apure se houve ou não vazamento. E esse pedido, então, conforme a nossa Anita Prado trouxe, acabou de ser acatado pelo ministro Flávio Dino. Ou seja, vai ter também uma investigação para apurar se houve algum tipo de regularidade cometida pelo Lulim ali junto a órgãos federais para que se apure um suposto eh crime, né, de tráfico de influência, ao mesmo tempo também em que se quer investigar se houve algum tipo de vazamento de informações sigilosas.

Roberto, >> exatamente. Vamos seguir acompanhando Raniere e Marcela. Obrigada, mas a gente vai seguir nesse assunto porque agora tem mais análise jurídica. Chegando com a nossa Gisele Soares, que não está mais na Alemanha, já fala de terras brasileiras, está de volta por aqui. Muito bem-vinda, Gisele, de volta ao Brasil e também aqui ao radar com a gente no nosso time.

São inquéritos contra o filho do presidente em ano eleitoral. a gente vem explorando muito, né, toda a repercussão política, claro, e a gente observa que o discurso do governo é sempre de bater na tecla que a Polícia Federal tá atuando com autonomia e não é diferente dessa vez. Por outro lado, traz de volta o fantasma da corrupção para ser muito explorado pela oposição durante toda a campanha que tá só começando. Qual que é seu olhar, Gisele, sua análise sobre esses vários inquéritos abertos contra uma figura, né, de grande repercussão que é o filho do presidente, como devem também seguir as investigações? Essa diferenciação, Roberta, ela é muito interessante e muito importante.

Então, a repercussão política e a repercussão jurídica, né? Nós precisamos lembrar que esses não são os primeiros inquéritos. um envolvimento histórico já e investigações pregressas que já inclusive foram eh arquivadas, que também envolviam eh o filho do presidente sempre sob essa suspeita de tráfico de influência pela sua proximidade eh familiar, se ele de alguma maneira tiraria vantagens ilícitas dessa relação familiar para então ter informações privilegiadas e usar essas informações privilegiadas em seu benefício. atuando então eh em tráfico de influência, entre outros crimes que estão lá capitulados. Vamos relembrar o seguinte: trata-se de um inquérito, portanto a estamos ainda na fase de investigação, não há nenhuma denúncia.

Então, o Ministério Público, por enquanto, ele funciona apenas para fiscalizar, auxiliar, apoiar e requerer medidas para que essa investigação então apure esses determinados fatos. Por que vários inquéritos? justamente por isso, são investigações que sofrem desdobramentos e aí cada desdobramento desse, sendo um fato relevante, sendo um fato autônomo que indica possíveis ilícitos, então há indícios de autoria, há indícios de materialidade delitiva. Nesses casos, há uma justificativa, um fundamento jurídico para a instauração de uma investigação. Essas investigações, elas podem requerer, tanto o Ministério Público como a Polícia Federal podem requerer buscas e apreensões e prisões, enfim, para então levar essas investigações ao final.

E depois de coligidas todas essas provas, depois de todas essas análises, é que se vai verificar se há ou não possibilidade de denúncia. Neste caso, juridicamente, ainda estamos na fase de investigações de apurações, que são inclusive protegidas por sigilo e confidencialidade. Por isso é que não temos muitas vezes acesso a todas as informações. Daí a preocupação com da defesa com relação a esses vazamentos. Isso porque havendo uma violação eh na na coleção dessas provas, na produção dessas provas, a defesa muitas vezes irá apontar pela nulidade, ou seja, pela eliminação dessas provas para que elas não possam ser utilizadas como fundamento jurídico para uma eventual denúncia, para uma eventual condenação.

Então, estamos numa fase inicial, os desdobramentos em vários inquéritos, porque vários fatos distintos, envolvendo pessoas diversas muitas vezes. E é preciso que se apure individualmente cada conduta, individualmente eh cada fato. O direito penal não admite denúncias genéricas ou denúncias por fatos eh muito abertos. preciso haver individualização de conduta, individualização eh de fatos e aí aguardar para verificar se são legais essas essas verificações, se essas provas então se revestem de legalidade e qual vai ser a a opinião do Ministério Público, se ao final eh indicará pela denúncia ou pelo arquivamento, como já aconteceu em inquéritos passados. Vamos seguir acompanhando de olho e Gisele Soares volta daqui a pouquinho para analisar outros assuntos também.

Até já, Gisele. Obrigada. >> Até. >> No Rio de Janeiro, a Polícia Civil realiza uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico de drogas. Essa investigação aponta que o grupo teria movimentado mais de R$ 11 milhões deais através de um clube.

Ah, os detalhes também apontam que os integrantes do Comando Vermelho tentavam assumir o controle de espaços de lazer para ocultar recursos obtidos com atividades criminosas. Vamos direto pro Rio falar mais sobre essas investigações por lá. Repórter Mateus Coeuser tem mais detalhes ao vivo pra gente. Fala, Mateus. Bom dia.

>> Oi, Roberta. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, é impressionante. A gente vem sempre falando das operações aqui da Polícia Civil, mas agora sobretudo essa do Comando Vermelho, que estava utilizando diversos locais de turismo para lavar o dinheiro do tráfico de drogas.

As investigações da Polícia Civil deram conta de que em 6 meses esses traficantes do Comando Vermelho conseguiram movimentar nada mais nada menos que 11 milhões deais. Segundo as investigações da Polícia Civil, o que acontecia? Eles chegavam nesses pontos, nesses locais turísticos, hotéis, pousadas e cobravam, estorquiam, né, esses empresários aí em alguns pontos chegavam a cobrar o valor de R$ 6.000 R$ 1.000 para que eles pudessem oferecer os serviços.

Na zona norte aqui do Rio de Janeiro, a gente teve um local, segundo as investigações, que foi tomado por esses criminosos do Comando Vermelho. A gente teve a confirmação também pelos agentes da segunda da 52 DP de Nova Iguaçu, que também outro ponto específico aí pro turismo, foi utilizado para lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. São 10 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos na manhã dessa terça-feira. Até o momento ninguém foi preso, mas eles faziam um esquema muito bem estruturado, com diversas ramificações. Um elo familiar foi identificado em um desses locais, ou seja, conseguiram se apropriar na medida em que eh os proprietários reais desses estabelecimentos não estavam fazendo o pagamento desses R$ 6.000

R$ 1.000 que eram solicitados por parte desses integrantes do Comando Vermelho. Eles conseguiram também através do trabalho de investigação, perceber uma quantidade aí de diversas transações bancárias que não eram compatíveis, obviamente com a movimentação em relação a esses estabelecimentos comerciais turísticos. A Polícia Civil vai continuar investigando, as equipes estão nas ruas, mas mostra mais uma vez um modos operantes diferente por parte dos integrantes do Comando Vermelho, que agora passam a explorar também atrativos turísticos, não só aqui no Rio de Janeiro, mas também na região de Búzios, local aí que a gente sabe que é frequentado por diversas pessoas, turistas, não só nacionais, mas também estrangeiros. A gente vai seguir acompanhando mais uma operação da Polícia Civil.

Roberto, >> é, a criatividade para cometer os crimes não tem limite por aí, né, Mateus? Obrigada, viu, pelas suas informações e um ótimo trabalho para você no Rio de Janeiro. Deixa eu movimentar agora a nossa reportagem em São Paulo, que enfrenta uma manhã muito difícil para quem usa transporte público. Uma greve foi anunciada ontem, foi informada, mas afeta três linhas da CPTM e, claro, causa reflexos sentidos em toda a capital paulista. O rodízio municipal de veículos que limita a circulação de veículos normalmente na cidade, né, para quem tá fora e não conhece, foi suspenso para tentar amenizar um pouco a situação.

A categoria tá protestando contra a concessão das linhas, a empresa Trivia Trens. Em decorrência disso, como eu falei, o rodízio suspenso na cidade, mas o trânsito e o transporte público, claro, sobrecarregados. Acionar Isabele Salem, que tem as últimas informações, vai trazer pra gente como é que tá a situação agora, porque de manhã, naquele horário do rush que as pessoas precisavam sair para trabalhar, a gente viu cenas aí de plataformas lotadas, muita aglomeração e até um pouco de desinformação, né, de gente que acabou não sabendo da greve, ainda que noticiada ontem. Bom dia para você, Isabele. >> Oi, Roberta.

Bom dia para você. Bom dia a todos. Exatamente. No início da manhã foi de caos. Agora a movimentação um pouco mais tranquila, justamente porque tem menos gente circulando nesse período, né?

Finzinho da manhã, início da tarde, a circulação é bem menor do que naquele horário de rush. Não tem uma previsão para que se normalize essa questão da greve. que greve essa por tempo indeterminado, então que foi aprovada durante uma votação no sindicato dos trabalhadores e empresas ferroviárias da zona central do Brasil. Bom, o que que eles estão protestando justamente contra essa concessão patrivia trens e também eles estão pedindo que haja a manutenção dos postos de trabalho pela CPTM, que eram funcionários anteriores deles. Essa paralisação então começou na madrugada.

A greve aconteceu poucos dias depois de uma sequência de falhas que levou ao caos também relacionada a essas linhas, né? Após o episódio na época, então a Artespe determinou que a CPTM ela retomasse a operação dessas linhas. As linhas 11 Coral, 12 Safira funcionaram parcialmente no início da manhã por conta desse plano de contingência da CPTM. No entanto, a linha 13 Jade tava completamente parada. Essas três linhas são muito importantes porque ligam ali o centro com a zona leste, região mais populosa aqui de São Paulo.

Os passageiros enfrentaram superlotação, falta de informação, um tumulto generalizado. Lembrando que o Tribunal Regional do Trabalho tinha determinado que a operação fosse de 80% do efetivo nos horários de pico e 60% nos demais horários. Em caso de descumprimento, a multa diária é de R$ 400.000. As demais linhas de trem, metrô funcionaram normalmente, foram, mas não foram afetadas, segundo o governo do estado, pela greve.

O paese, né, foi acionado e aí 128 ônibus foram mobilizados, mas a demanda era maior, então que a gente viu também filas para conseguir embarcar nesses coletivos. Como reflexo, o congestionamento também foi muito extenso aí em toda São Paulo. A gente do deslocamento entre uma reportagem e outra também enfrentou bastante congestionamento por conta disso, né? O rodício de veículos ele foi suspenso. O governo adotou então plano de contingência, reforçou transporte sobre trilhos durante essa paralização.

Metrô antecipou o horário de operação para tentar evitar problemas maiores, mas o que se viu foi o caos hoje de manhã. fica a expectativa de saber como que vai ser na volta para casa, né, depois do trabalho. A Polícia Militar também reforçou policiamento preventivo em torno das estações. A gente entrou em contato com a CPTM que disse o seguinte, numa nota divulgada em conjunto com o governo do estado, eles disseram que mesmo após a apresentação de compromissos concretos da disposição expressa da gestão estadual para avançar nas negociações, lamentaram o início da greve. O estado reiterou o compromisso para preservação dos postos de trabalho e análise da absorção dos empregados por outros órgãos públicos.

enfim, atendendo aí a alguns algumas dessas reivindicações e o governador afirmou que a Trivia Trens poderá perder a concessão caso não consiga cumprir com as obrigações previstas no contrato. Roberta, >> é isso. Obrigada, Isabele. O trânsito um caos na cidade de São Paulo, além dessas imagens também de movimentação muito difícil no transporte público que a gente vem mostrando. Deixa eu colocar algumas câmeras da cidade da capital paulista, só pra gente ter uma ideia.

O trânsito chegou a 1000 km de congestionamento na cidade, bateu recorde aqui pro horário. Situação bem difícil. Aí tá na tela para você. É Marginal do Rio Tetê, gente. Marginal do Rio Tetê.

Dos principais eixos, né, viários da cidade, ligação entre as zonas leste e o agora tá bem mais tranquilo do que tivemos no horário do Rush. Tem Marginal Pinheiros, também outro corredor estratégico que conecta importantes regiões da zona sul e o 23 de maio, um dos principais acessos ao corredor norte sul, rota de ligação com o aeroporto de Congonhas, trânsito bem movimentado. Na direita da tela aqui tá um pouco mais congestionado, ainda assim sem pontos de parada, mas batemos recorde hoje de congestionamento. Em dia de greve, cidade de São Paulo também bate recorde de trânsito para os veículos que tentavam circular pela cidade de São Paulo. Recorde histórico, mais um, né?

a gente vai batendo um recorde atrás do outro de congestionamento aqui na cidade. E tá aí a radial leste com trânsito bastante congestionado para quem sobe na direção do centro da cidade. E tem avenida Paulista, é isso, tem uma das mais conhecidas, fluindo, vai nos dois sentidos, melhor do que mais cedo. Mas claro que a gente vai seguir acompanhando com muita atenção como é que vai ser a volta dos moradores de São Paulo, do trabalho, tentando usar o transporte público nesse dia, nessa terça-feira difícil por aqui no transporte. Conselho Nacional de Justiça tá reunido agora de manhã, tava marcada para as 10 horas a sessão para começar para discutir, entre outros assuntos, o fim da aposentadoria compulsória como punição para juízes.

É uma discussão muito importante, gente, muito relevante, que a gente vem tratando do assunto também no radar, no SBT News. Nessa mesma sessão, deve ser apresentada a política de prevenção dos conflitos de interesse na magistratura proposta ontem. é um documento que prevê, entre outras coisas, regras para participação em eventos, atividades privadas, recebimento de presentes, além do mapeamento de possíveis vantagens em ações, inclusive com a identificação de vínculos familiares. Se aprovadas, essas medidas serão aplicadas a todos os tribunais, menos ao Supremo Tribunal Federal, que discute em outra frente um código de ética para ministros, né? Código de Ética do Supremo Tribunal Federal aí discutido de forma separada.

A gente tá acompanhando com muita atenção essas discussões, até por isso que eu falei da possibilidade de acabar com a aposentadoria compulsória como punição, né? a pessoa seguir aposentada recebendo o mesmo salário. E aí, Marcela Matos, em caso da decisão acompanhar a primeira do Supremo Tribunal Federal, valeria para todos os tribunais e entraria um processo de punição como perder o cargo? É isso. E a gente acompanha até por outros julgamentos recentes do ministro Marco Buz, acusado de assédio sexual.

É isso que tá posto ali, além daquela outra discussão sobre um código de ética, mas que não tá sendo eh visto pelo STF, né, mas sim pelo CNJ. >> É isso, Roberta. São duas frentes que o ministro Edson Faquim, também presidente do STF, vem defendendo, né? E na verdade o Faquim ele vem numa cruzada de moralização em relação ao judiciário como um todo. Mas falando especificamente em relação ao Supremo Tribunal Federal, ele que é o presidente da Corte inclusive é praticamente uma voz solitária em relação a esse assunto.

Faquim encontrou muita resistência entre seus pares em conseguir implantar ali implementar um código de ética para os ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente porque ele propôs isso na esteira das revelações de algumas vinculações eh entre ministros do Supremo e o caso master, né? A gente soube, claro, do contrato da mulher do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcar, um contrato de advocacia também. O ministro Dias Tofoli teve ali uma participação, né, do de um resorte, o resorteá, cuja cota foi vendida então para um fundo ligado ao banco master. E na esteira dessas revelações, o ministro Edson Faquim tentava implementar um código de ética dentro ali para que fosse então para que valesse para ministros do Supremo Tribunal Federal. Só que houve uma avaliação interna de que não seria o melhor momento adotar essas medidas, porque isso na prática poderia inclusive inflamar as críticas em relação aos ministros do Supremo que hoje sofrem uma crise de imagem.

Então, como alternativa, o que o ministro Edson Fack fez, então, foi tentar e implementar uma espécie de de guia ali. São regras contra conflitos de interesse que devem valer, então, se aprovadas para todos os tribunais, menos para o Supremo Tribunal Federal. Seria um passo em relação a essa moralização, visto que dentro do Supremo o ministro ainda não teve adesão para conseguir então aplicar esse código de ética. E nessa segunda frente também, o que o presidente do STF tenta fazer é endurecer as punições para os juízes, porque como você disse, Roberta, hoje quem chega no limite de cometer alguma irregularidade, a punição máxima é uma aposentadoria compulsória com a remuneração proporcional ao tempo de de aposentadoria, ao tempo de serviço prestado, ou seja, não é uma punição na prática, né? Então o ministro defende outro formato ali para que se tenha então regras mais duras de punição a ao judiciário, a juízes como um todo.

E isso então acaba acabe inibindo de certa maneira essas irregularidades. Mas por enquanto é uma proposta o que ele o que ele sugeriu hoje que vai ser ali analisado pelo CNJ. A partir daí, então, abre-se prazo de pelo menos 2 meses para discussão, para então que se bata o martelo e se tem algum tipo de definição para essas regras em relação a tentar evitar algum tipo de conflito de interesse dentro do judiciário. Roberto, >> é, a gente questionou muitas vezes, né, Gisele Soares, com análise jurídica agora, o fato dessa punição com aposentadoria compulsória, que não é uma punição muitas vezes para autoridades condenadas e a partir de agora elas poderiam até perder o até perder os cargos, né? Como é que funcionaria isso na prática, Gisele?

Pois é, Roberto, essa discussão, ela foi trazida pelo ministro Flávio Dino, justamente quando ele fez a análise eh de um caso e na interpretação dele, por conta da reforma eh do judiciário, da legislação que trouxe a reforma do judiciário, haveria então eh desculpa, da previdência, haveria então essa essa alteração e não caberia mais a aposentadoria compulsória como medida punitiva máxima. Isso é uma discussão que ainda é travada eh no Supremo Tribunal Federal, também no CNJ, mas em paralelo essa iniciativa eh de uma política de regulamentação eh do conflito de de interesses, né, uma definição do que seria o conflito real, o conflito aparente, o conflito potencial e a participação dos membros do judiciário, já que o judiciário tem autonomia administrativa, autonomia orçamentária, é é relevante para esse novo momento. do judiciário, né? Embora parte dos juízes, dos servidores, entenda que a a legislação e o arcabolso legislativo que nós temos já disciplina a conduta dos juízes e essa política não trará novas formas de suspeção nem de impedimento. Eh, há uma outra parte dos servidores que entende que realmente é relevante e é importante que haja um regramo, que haja diretrizes de orientação.

Então, não é um não tem caráter punitivo essa nova regulamentação, mas um caráter de orientação que segue esse caminho de tentativa, de imparcialidade, de transparência. Num momento em que o judiciário é muito eh reclamado, justamente por conta das situações políticas que são muitas vezes judicializad, então os juízes são colocados ali no foco, é bastante relevante que haja sim uma orientação, um suporte para que os juízes então atuem na sua função precípa, sem terem eh esses reveses, sem sofrerem a todo momento esses questionamentos de transparência, de imparcialidade. Então, por conta do protagonismo judicial trazido principalmente pela judicialização dos casos políticos, eh o judiciário, o CNJ e também o Supremo, eh, então estão trazendo essas novas propostas. Embora o ministro Faquim ainda seja uma voz única, ele lidera esse movimento que é um movimento, inclusive apoiado pela Ordem dos Advogados do Brasil, que já fez até também eh sugestões de um texto, de um código de ética a ser adotado eh pelo Supremo. Então, é um caminho importante, um caminho de participação eh dos servidores e que eh sem dúvida nenhuma, irá auxiliar também na mudança eventualmente futura de legislação para que eh as punições, as verificações das daqueles juízes que violam a legislação, que violam a sua função eh de julgar, para que eles também sofram punições que a sociedade entenda como punições legítimas, punições razoáveis, Porque realmente a aposentadoria compulsória ela não parece uma punição, ela se aproxima muito mais de um benefício, porque o juiz é afastado do cargo, mas ele mantém todos os seus benefícios, ele mantém todos os seus os seus recebimentos, o que não faz sentido eh num num caráter punitivo que realmente exigiria a então a exoneração e o encerramento eh desse vínculo sem pagamentos eh suplementares.

Todas as outras categorias profissionais quando sofrem punições, vê cessados os seus direitos, limitados os seus proventos e nesse caso eh não é o que se vê. Então, essa aproximação com benefício é que eh parece ser eh realmente um melhor caminho aí adoção de código de ética de eh desse dessa nova política também de conflitos de interesse. >> É, aposentadoria compulsória, não é punição, né, gente? e sobre o sobre o debate de eh um código de ética sobre restrições para eventos, participações e tudo mais. É interessante que o STF tá cobrando uma resposta do CNJ, mas não consegue internamente fazer andar o seu próprio código de ética em meio a tantas cobranças da sociedade por esse assunto.

Marcela, obrigada. Gisele Soares, sempre no radar com análise jurídica. Até amanhã. Marcela ainda volta comigo para falar de outros assuntos também. Marcela, volta, né?

Ou Marcela não volta. Volta, Marcela, volta. Beijo para você. Até já. Gente, o Tribunal Superior Eleitoral e Advocacia Geral da União firmaram um acordo de cooperação para estabelecer boas práticas no uso de inteligência artificial durante as eleições de outubro.

Essa iniciativa prevê a elaboração de uma cartilha que tem orientações específicas destinadas a órgãos públicos, mas também partidos, candidatos e plataformas digitais, além de ações de pesquisa, capacitação e cooperação institucional. Deixa eu chamar a nossa Gabriela Tunes com as informações, até porque depois do uso da inteligência artificial no vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro exibido na convenção do PL, o questionamento foi grande e a gente viu que é uma discussão que precisa ficar aí com as cordas bem amarradas ao longo da campanha, né, Gabi? Boa tarde para você. Bom dia. Ainda tá quase meio-dia, mas ainda é bom dia.

>> Exatamente, R, bom dia para você, para quem nos acompanha. Esta pauta de inteligência artificial já era prevista pelo próprio TSE, então durante esse ano de eleições. Ele inclusive já colocava esse alerta, principalmente nesse calendário eleitoral, que daqui paraa frente vai ter um período também para a suspensão de informações utilizadas com inteligência artificial. E agora, depois desta deste ato que aconteceu durante a convenção do PL, isso ainda se fortaleceu. Então agora o TSL lançou uma cartilha junto com a AGU para mostrar e orientar os cidadãos, os políticos e pessoas comuns realmente como que deve ser usada a inteligência artificial neste momento de eleições.

Eles falam que a IA deve seguir então cinco princípios. São eles o da legalidade, o do compromisso com a verdade, a proteção de dados pessoais, a responsabilidade pelos conteúdos produzidos e também a transparência sobre o uso e a origem dos materiais que são gerados pela inteligência artificial. Então eles orientam que essa tecnologia deve ser utilizada apenas como ferramenta de apoio com revisão humana antes da divulgação de qualquer conteúdo. Essa cartilha então de 12 páginas que foi divulgada pelo TSE junto com a GU na data de ontem. Roberta >> Gabi, eh, pela primeira vez na história, o TSE desmontou uma urna eletrônica ao vivo durante uma transmissão em rede nacional, uma das iniciativas, né, para tentar combater a desinformação e as críticas falsas que muitas vezes são feitas ao nosso sistema eleitoral, como houve recentemente por parte do candidato e senador Flávio Bolsonaro.

Como é que foi esse movimento tão simbólico? Traz pra gente também. Foi exatamente. Eles então tiveram essa ideia de abrir publicamente transmissão pela internet esta urna eletrônica diante de todos os questionamentos que já vem acontecido também há 4, 5 anos sobre a legalidade da urna eletrônica aqui no Brasil. Então, ontem o TSE fez essa abertura para a imprensa.

Foi a primeira vez que a Corte fez um procedimento como esse essa atividade que aconteceu dentro das 27 unidades da federação e também dentro da semana nacional do sistema de votação. Roberto, eu eu estou aqui olhando pro lado porque acabou de gar que o ministro de relações exteriores do Chile, Estonio Tamarati, vou até pedir licença pra gente mostrar essa chegada dele. Só tem eu da imprensa aqui ali junto com o ministro Mauro Vieira. eles que vieram aqui ao Itamarati uma agenda oficial para então falar sobre principalmente comércio, segurança, pauta com Chile. Mais tarde vai ter também uma coletiva de imprensa, mas não podia deixar de mostrar esse momento aqui pros nossos telespectadores dessa chegada aqui do ministro das relações exteriores do Chile, ele que é o Francisco Perez junto com o ministro Mauro Veira aqui no Palácio do Itamarati.

Roberta, uma pausa aí pra gente mostrar a nossa notícia diária dos acontecimentos que a gente que acontecem aqui em Brasília. Perfeito, Gabi. Imagem ao vivo a gente ama. Obrigada, viu, pelas suas informações, pela imagem também. A gente vai acompanhar essa agenda, portanto, no Palácio do Planalto, autoridades do Chile.

Te volto a falar sobre esse assunto ao longo da programação do SBT News, mas a imagem ao vivo aqui para você. Marcela Matos, ainda sobre o uso de inteligência artificial nas campanhas, né? Alguns combinados que estão sendo tentados e tratados. Será que vão ser suficientes para regulamentar algo que deve ser tão presente eh nessa campanha As eleições de 2026, hein? O que que você tem ouvido por aí nesse sentido?

>> Pois é, Roberta, esse é um tema muito novo, né? Essa vai ser a primeira eleição em que a inteligência artificial vai ser usada então com uma demanda desse tamanho, dessa altura. E daí é importante a gente também fazer uma pontuação de como que esses regramos vêm atrasados, porque os candidatos, os políticos aliados também, todo mundo já está fazendo o uso desses recursos e há uma percepção, então, de que essas regras já deveriam estar em vigor até para evitar algum tipo de dano a candidaturas, porque a gente sabe que como uma desinformação pode trazer algum tipo de prejuízo político. Então, é uma são dois pontos que o TSE vem fazendo. Primeiro, ele acabou então de editar essa cartilha que na prática traz ali um uso responsável, como eles chamam, em relação à inteligência artificial.

E o que se tem são pontos muito básicos. eh, por exemplo, verifique a fonte de informação, informe quando for utilizada a inteligência artificial, não compartilhe conteúdos de duvidosos, ou seja, ainda é muito superficial diante dessa proliferação do uso da inteligência artificial e do alcance disso nessas eleições. E se tem uma outra frente que é criar um guia de boas práticas. Isso deve acontecer então nos próximos dias. Mas até recapitulando aqui algumas informações que o TSE divulgou, a ideia é que seja formalizado um grupo de trabalho em até 30 dias e depois disso, então, que vai ser elaborada uma minuta revisada ao longo de 40 dias e a versão final vai ser publicada em até 45 dias desse guia de boas práticas em relação ao uso da inteligência artificial com um cuidado muito específico voltado para os deep fakes, que é quando é, se manipula o uso de voz e de imagem, ou seja, se o prazo é 45 dias, isso vai acontecer no auge da campanha eleitoral, já na reta final.

Então, são medidas que já eram esperadas que fossem utilizadas, né, esse recurso da inteligência artificial. E agora então parece até que a Corte Eleitoral corre o tempo em relação a esse assunto. Lembrando também, Roberta, que a própria justiça eleitoral vai ter de se debruçar sobre um caso específico que foi o uso eh da inteligência artificial durante a convenção de Flávio Bolsonaro, porque ali naquela ocasião foi apresentado um avatar de Jair Bolsonaro, né? um vídeo ali em que o ex-presidente foi feito por meio de inteligência artificial numa figura muito parecida, inclusive a Jair Bolsonaro, nas expressões, na voz e tudo mais. E daí o PT ingressou com uma ação contestando a utilização desse recurso e agora então a justiça eleitoral vai se debruçar sobre esse assunto.

Mas reforço, isso vai acontecer então já com as campanhas na rua e com os candidatos políticos também e nas redes sociais numa rede que muitas vezes corre ali de forma apócrifa, sem que se saiba então a origem dessas informações. Tudo isso já correndo solto e então o TSE ainda vai regulamentar esse assunto com atraso. Roberta, >> é isso. Vamos seguir de olho, Marcela, nessa discussão bem importante. Obrigada, viu?

Deixa eu voltar pro Rio de Janeiro, porque o Tribunal Regional Eleitoral do Rio alterou 66 locais de votação em 20 cidades do estado, gente, por causa da violência. É uma medida que acontece para tentar conter o avanço do do tráfico de drogas e também da milícia. Durante o processo eleitoral, Mateus Coeuser tá de volta com a gente com mais informações, número grande aí, né, de locais que devem ser mudados, alterados, com o medo da violência, que a gente sabe tá espalhada aí na cidade e não deixa de ser uma preocupação nem no dia das eleições que a segurança costuma ser muito reforçada, né, Mateus? >> Olha, Roberta, muita coisa. A gente tá falando de 20 municípios que vão atingir aí pelo menos 188.000

1 eleitores. A nossa produção preparou uma arte aí pra gente destacar quais são esses municípios, para você ter uma noção que atinge não só o Rio de Janeiro, mas Sul-Fluminense. A gente confere agora quais são esses 20 municípios para que as pessoas fiquem atentas ao prazo também dessa mudança. Os municípios são Araruama, a gente tem Bom Jesus, Cabo Frio, Campos, Itaboraí, Itaguaí, Taperuna, Japeri na Baixada, Macaé, Nilópolis, Niterói, Nova Iguaçu, Pinheiral, Rezende, Rio Bonito, Rio das Ostras, aqui na capital fluminense, Rio de Janeiro, São Gonçalo, São João, Volta Redonda. A gente tá falando de Sul Fluminense, a gente fala de Baixada Fluminense e região metropolitana.

Essa decisão do Tribunal Regional Eleitoral, ela acontece no momento em que a gente vem vendo diversas operações. Anteriormente, a gente na nossa primeira entrada aqui no radar, falou de uma operação que tá acontecendo hoje. E a preocupação é justamente não só para as pessoas que vão votar, mas também como os mesários, os presidentes de mesa que precisam se deslocar muitas vezes em comunidades, áreas de risco. Esse número que a gente trouxe aí de 188.000 1 eleitores que vão ser afetados com essa mudança, ele já supera o pleito da eleição anterior.

Então, a orientação do Tribunal Regional Eleitoral é que as pessoas já comecem a antecipadamente ver se os locais de votação vão sofrer algum tipo de alteração para não deixar de votar, né, de não participar dessas eleições. Agora, outro ponto que foi muito crítico, segundo o TRE, é que nas últimas eleições, diversos registros de ocorrências foram abertas, abertos em virtude eh da ação da milícia e dos traficantes que de alguma forma intimidaram inclusive no poder do voto, né? Quando as pessoas chegavam lá, elas eram intimidadas por esses criminosos que tentavam de alguma forma também manipular a votação. Então, por isso essa decisão, já temos aí, por exemplo, 188.000 pessoas impactadas com isso, 20 cidades e 60 locais de votação.

Para finalizar, o TRE diz que pode ainda ter mais locais que vão sofrer alterações, por isso é necessário ficar atento a todas essas mudanças. Roberta, >> obrigada, Mateus. Deixa eu continuar no Rio de Janeiro para falar sobre isso com o nosso Sydney Rezende, analista que está nos estúdios do SBT no Rio. Tudo bem, Sydney? Bem-vindo.

Ótima tarde para você. Como é que a violência, todas essas operações, investigações, ligações com Comando Vermelho podem influenciar e interferir nas eleições até de forma estrutural, como o Mateus trouxe pra gente, hein? >> Tudo bem, Robertão? Boa tarde. Olha, primeiro é uma atitude absolutamente correta do Tribunal Regional Eleitoral.

Tá só aguardando o Ministério da Defesa só para se saber o contingente disponível para essa eleição. Para se ter uma ideia de como era e como é, comparando-se a última eleição dos mesmos moldes 2022, nós tínhamos sete cidades à época que eh já estavam sob esse modelo que agora se está eh tentando adotar novamente. Dessa vez 20. Então o qual é a ideia? A ideia é retirar, principalmente das zonas eleitorais, urnas aqui, aqui sessões, onde se poderia ter eventualmente a insegurança.

Por exemplo, o eleitor entra paraa cabine e pode ter uma pessoa já pessoa com um fuzil ao lado ou direcionando para votar no A, B ou C. Isso é um risco que eventualmente pode acontecer. E até a denúncia disso acontecendo, ela também traz um medo muito grande do denunciante de ter um problema. Então, por conta disso, o Tribunal Regional Eleitoral fez esta ação e está fazendo dessas mudanças. São mudanças substanciais, bem lembrado pela nossa reportagem.

188.000 pessoas vão vão estar impactadas. É bom essas pessoas aguardarem um pouquinho, né, para para se ter a lista correta dessas novas zonas eleitorais. Pode ser que elas sejam anunciadas em poucos dias de eleição. Hoje nós estamos há dois meses, né?

Então, pode ser que eh na mesma semana eh se saiba, afinal de contas, essas mudanças. Elas não foram completamente anunciadas ainda em detalhes, mas tem, por exemplo, zonas eleitorais que foram inteiras conduzidas para shopping centers, por exemplo, de municípios onde lá se tem mais segurança, né, segurança física também e não tem essa presença da tirania, né, de milicianos, traficantes e outros bandidos. E eu observo também, Roberto, isso não tá sendo dito, eh, que alguns lugares têm feudos políticos também subordinados de certa forma milícias e a traficantes, mas são feudos políticos que também atuam de maneira independente. E normalmente nesses lugares, se o poder público não chegar junto, ele também pode oprimir o eleitor e o eleitor tem que votar com consciência e com tranquilidade. Eu só quero chamar atenção também, Roberta.

O Rio de Janeiro acaba sendo, por sua importância nacional e internacional, o foco e a ressonância ainda é, né, de coisas importantes que são feitas nacionalmente, mas nem a cidade, nem o estado estão entre as 10 mais violentas ou com altos índices de criminalidade do país. Tem, por exemplo, Amapá, Bahia, Ceará, Alagoas, Pernambuco, Rondônia, Pará, Mato Grosso, Maranhão, todos esses estados têm, inclusive muito mais homicídios e a presença eh da de bandidos de maneira muito mais eh presentes. O Rio de Janeiro tem 20,4 mortes por 100.000 habitantes, é um índice alarmante, mas o Amapá, por exemplo, tem 42,5 mortes por 100.000 1000 habitantes.

Então, quer dizer, e só quero tirar um pouco esse peso do Rio de Janeiro de ser sempre, de certa maneira, o estuário e a base de informações e notícias negativas, né? Isso não é inteiramente verdade. Agora tem organizações criminosas aqui mais organizadas e armadas que outros lugares. Tem aqui. Tem roubo de celulares também, que é um índice alarmante.

E aí nós estamos capitaneando no país e mortes de policiais também em confronto. Então o Rio tem a sua realidade, mas os TRS dos estados têm que agir da mesma forma. >> Isso, Sidney. Obrigada, viu, pela sua análise, pelas suas informações. Beijo para você.

Bom trabalho aí no Rio. >> Meio-dia. Até já. Meio-dia 9 minutos. Vamos fazer o primeiro intervalo do radar, gente.

Daqui a pouquinho você vai ver outras notícias. Partido Republicanos oficializando a neutralidade nas eleições e ampliando o isolamento de Flávio Bolsonaro. Vamos trazer também outras movimentações políticas importantes desta terça-feira. Na nossa janela tem imagens ao vivo do trânsito em São Paulo depois do recorde de congestionamento mais cedo com a CET registrando mais de 1000 km de congestionamento nessa manhã por causa da greve que acontece hoje na CPTM em algumas linhas. Você tá vendo imagens da Conselheiro Furtado que faz parte da ligação Leste Oeste com movimentação intensa nos dois sentidos.

Meio 9 volto já. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas.

O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador.

SBT News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo.

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito meio-dia, 13 minutos.

Voltamos com o radar desta terça-feira. Vamos juntos até 1:30 da tarde conversando sobre os principais assuntos do Brasil, internacionais também e agora com movimentações políticas para as eleições. Flávio Bolsonaro corre contra o tempo para tentar definir a sua vice. E o candidato do PL recebeu mais uma recusa de apoio, de coligação na sua busca por alianças para compor a chapa que disputa a presidência. dessa vez do Republicanos, né, que oficializou a neutralidade nas eleições.

Vamos direto à Brasília. Nossa Valentina Moreira chegando no radar hoje um pouquinho mais tarde e tem as últimas movimentações políticas. Flávio Bolsonaro, portanto, Valentina, segue sem vice ainda, confirmada, e também agora com a neutralidade do Republicanos, mas sem esse apoio, o que acaba impactando principalmente tempo de televisão. Boa tarde para você, Valentina, bem-vinda. >> Boa tarde, Roberta.

Boa tarde a todos que nos acompanham. Roberta estava agora na convenção do Republicanos aqui em Brasília, quando foi oficializada a decisão do partido de não apoiar o senador Flávio Bolsonaro na disputa nacional, o que ficou definido, não será feita nenhum tipo de coligação com a sigla no campo nacional e na prática o Republicanos permanecerá como um partido neutro, né? nas palavras do presidente Marcos Pereira, um partido independente na disputa. O que Marcos Pereira explicou à imprensa é que foi feita uma consulta a todos os diretórios nacionais e 17 deles pediram, né, optaram pela neutralidade, pela independência. Enquanto isso, a alguns deles, né, trago aqui os números certinhos, mas a parte desses desses diretórios solicitaram nove sinalizaram apoio a Flávio Bolsonaro, inclusive o diretório de São Paulo, né, que claro, nós sabemos, é, tem forte influência do do governador Tarcísio de Freitas, mas também houve um diretório ali de Pernambuco que sinalizou apoio ao presidente Lula.

Por isso, foi dada a decisão de independência do partido, de forma que o nome de Daniela Marques, nome da economista Daniela Marques, que é filiada a Republicanos, não poderá compor a chapa com o senador Flávio Bolsonaro. Agora, nesse momento, eh, Roberta, acontece uma entrevista, uma sabatina com o senador Flávio Bolsonaro na a revista, né, o do antagonista. E o que o senador Flávio acabou de falar, né, eu tava acompanhando nesse momento essa sabatina, ele acabou de falar que entendeu, né, que está tem uma compreensão ali de que o prazo dele será até o dia 15 de agosto. 15 de agosto, ou seja, não irá indicar a sua vice até amanhã. ainda não tem esse nome.

Ele acabou de dizer isso à imprensa e confirmando ali algo que já sabíamos, ainda não há uma definição de vice para Flávio e ele trabalha agora com o prazo dia 15 de agosto, que é o prazo que o TSD eh dá para a finalização da oficialização das candidaturas, além da apresentação do plano de governo por parte do senador. O que a gente tem de possibilidades nesse momento, como já trouxemos várias vezes tanto aqui no radar quanto em outros jornais do SBT News, é que Flávio Bolsonaro neste momento não conseguiu, né, ele recebeu negativas por parte do partido do PP, eh, coligação partido PP União na busca ali de compor uma chapa com a figura da senadora Teresa Cristina e agora também recebe essa negativa por parte do Republicanos oficializada na manhã dessa terça-feira e não poderá ter a economista Daniela Marques como sua vice. Daniela Marques continuará ali na articulação da chapa de Flávio Bolsonaro, continuará participando da escrita do seu plano de governo, principalmente na área da economia, mas não poderá ser sua vice. A possibilidade que se costura nesse momento, Roberta, a possibilidade real é que, de fato, que Flávio busque o nome dentro da sua sigla. Ele já disse diversas vezes que esse nome será de uma mulher.

a gente já tem essa confirmação, essa fala por parte do senador e ele deverá buscar esse nome dentro do seu partido, dentro do próprio PL, inclusive fortalecendo ali a possibilidade da busca pelo nome de Priscila Costa, aliada de Michele Bolsonaro, que a gente também já trouxe inúmeras vezes. Priscila Costa, que é vereadora no Ceará, já um nome que já foi trazido inúmeras vezes, principalmente em relação na discussão da relação de Flávio Bolsonaro com Michele Bolsonaro. Agora queria só trazer o último ponto, Roberta, que a gente sabe que estamos caminhando para o dia 5 de agosto, né, para o dia de amanhã, sem duas definições de chapas, sem duas dois estabelecimentos de chapa na disputa presidencial. Além de Flávio Bolsonaro, o governador Romeu Zema também não conseguiu decidir ainda quem será o seu vice, está com a sua chapa em aberto e hoje também em entrevista durante a Sabatina, que também participou ali no site do antagonista por parte promovida por parte do antagonista, Romeu Zema, disse que essa definição deverá ser feita também dentro do Partido Novo, ou seja, com a escolha ali de uma chapa por o sangue, algum nome de algum aliado que ainda deverá ser sinalizado nos próximos dias. Romeuzema também não sinalizou quando isso será feito e a gente aguarda, né, claro, essas definições da reta final da data prevista pelo TSE.

Volto com você, Roberta. >> Perfeito, Valentina, obrigada, viu, pelo seu resumo sobre a Convenção do Republicano, sobre toda essa situação do da vice, provavelmente da vice de Flávio Bolsonaro. Você volta ao longo do radar para falar de outras notícias também. Bom trabalho para você por aí em Brasília. Ô, Marcela Matos, vem para cá pra gente conversar um pouquinho sobre como essa questão da escolha da vice para Flávio Bolsonaro, a gente imagina, né, da vice, muito provavelmente, acabou virando um nó na própria campanha e nas articulações internas, né?

A gente tinha aquele plano inicial do Flávio tentar trair o centrão para ver se conseguir encorpar a campanha, inclusive com tempo de televisão, como a gente falou, né? Vai ter pouquíssimo tempo para fazer a propaganda eleitoral na TV. Muita gente diz: "Ah, mas hoje negócio de campanha nas redes sociais, tudo só vale no Instagram, YouTube e tudo mais, mas temos também a televisão, né? E muita gente só tem acesso pela TV, principalmente se a gente tá falando de um público mais velho, público idoso. E e agora tá sendo discutida essa solução interna, né, essa solução caseira para tentar, o que acaba abrindo também disputas aí entre alas do partido.

O que que tá mais cotado nesse momento na mesa? Pois é, Roberta, na verdade foi o que restou a Flávio Bolsonaro, né? Ele sofreu uma série de reveses, então, nessa tentativa de aglutinar apoio político. Então agora isolado, ele tem que ter uma solução caseira, porque não há uma outra alternativa. Então, é claro, o próprio senador, fazendo um aceno ao eleitorado feminino, já prometeu que vai ser uma mulher, então, que vai ocupar essa cadeira de vice.

Então, tem algumas opções. Uma delas seria então a da da vereadora Priscila Costa. Ela que foi pivô de toda aquela crise lá no Ceará com Michele Bolsonaro. Ela é muito ligada à ex-primeira dama e tem também alguns ativos, porque ela tem uma proximidade muito grande com o eleitorado evangélico. Ela também, claro, é mulher, era vice-presidente do PL, mulher e também é nordestina.

Então ela ajuda também a ter uma adesão maior num terreno em que Flávio Bolsonaro ainda tem uma aprovação mais baixo. Então ela é sim considerada um ativo, mas outros nomes inclusive já foram tratados ali eh publicamente, a exemplo da deputada Júlia Zanata e também da deputada Bia Quisses. E daí então fica nessa expectativa de qual vai ser a solução. O que a gente sabe é que até essa reta final, Flávio Bolsonaro vem tentando negociar e reverter esse cenário negativo, esse cenário de isolamento. E toda essa articulação também, Roberta, acabou reavivando algumas críticas muito grandes dentro do partido, porque quem cabe aí, quem toca essa coordenação, essa formação de palanques, é o coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho.

internamente a gente sabe como que dentro do PL houve uma divisão, até uma queda de braço em relação a algumas decisões do senador. Então essa demora em fechar esses palanques e também esse isolamento de Flávio Bolsonaro acabou reativando algumas das críticas ao senador Rogério Marinho, porque ao fim e ao cabo ele seria um dos principais responsáveis por fechar esses palanques. E agora nessa reta finalíssima, Flávio Bolsonaro está isolado. Ele chega, portanto, na disputa com grandes chances de não ter nenhum partido o apoiando e isso, como você disse, tem uma consequência direta na propaganda no rádio e na televisão. E como e a gente vem tratando muito sobre a expansão das redes sociais, o uso da inteligência artificial, todo o avanço tecnológico, mas ainda a questão da da propaganda na TV aberta, no rádio e também, né, na televisão, ainda tem um peso muito grande, porque pega inclusive aquele eleitor despreparado, aquele eleitor que foi ali num bar, num restaurante, num café e se depara com aquela propaganda também está ali dentro de casa, enfim.

é considerada sim ainda um ativo muito importante nas campanhas eleitorais e a chegada de partidos políticos na prática soma esse tempo na televisão. Então Flávio Bolsonaro hoje do jeito que está tem pelo menos um minuto a menos em relação ao presidente Lula. Esse é um ponto considerado sim complexo para a campanha dele. E se de fato for esse o cenário final, vamos ver como que ele vai tentar contornar. algumas medidas já estão sendo tomadas.

Por exemplo, o senador tem feito aquelas lives, né, praticamente semanais, em que ele fala então com os seus eleitores. Mas, repito, há um alcance ali mais direcionado. Quando Flávio Bolsonaro aparece nas redes sociais e grava esses vídeos. A percepção é de que atinge principalmente o eleitorado que já segue o senador em detrimento da TV aberta, da propaganda no rádio e na TV, que pode alcançar um eleitor que não necessariamente acompanha Flávio Bolsonaro ou não necessariamente o apoia, mas acaba então tendo acesso até às vezes inesperado a algumas das pautas, à promessas do senador e poderia então migrar para a campanha dele. Então é de fato uma derrota, ao menos até aqui.

Mas apesar de o prazo das convenções se encerrar amanhã, nesta quarta-feira, tem ali o prazo para o registro das candidaturas, que é até o dia 15 de agosto. Então, até lá, certamente o senador ainda vai tentar contornar essa decisão, mas é muito difícil porque tem que estar ali dentro das as coligações têm que ser fechadas dentro das convenções. Então, até amanhã só que se bate esse martelo e poderia reverter esse cenário. Depois disso, então, fica esse prazo para o registro das candidaturas, mas se não for formalizada nenhuma coligação, o que vai restar ao senador até o dia 15 é uma solução caseira, indicando, portanto, uma vice do PL. Roberta, >> vai ter que ser dentro do partido mesmo para resolver, né?

sobre essa dificuldade das coligações também, né, Marcela? Claro que tem todo o contexto eh de apoios regionais, mas também o olho nas pesquisas, né, dos partidos e a dificuldade numa eleição muito apertada, o pessoal acabou não embarcando na candidatura de Flávio Bolsonaro. Talvez estivesse melhor nas pesquisas fosse diferente, mas a gente vai seguir acompanhando principalmente o que é que pode vir de vice para Flávio Bolsonaro, que ainda não tá formado. Obrigada, má. Você volta daqui a pouquinho ou agora é tchau para Marcela Matos.

Agora é tchau, um beijo e bom trabalho para você por aí em Brasília. Obrigada. Meio-dia: 25 minutos. Flávio Bolsonaro, ainda falando sobre ele, elogiou a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção do PL, que oficializou o seu nome na disputa pelo Palácio do Planalto. Tem essa notícia no sbtnews.com.br,

BR. É notícia no nosso site. Parabéns, Flávio Elogia Milei depois de ataques sem ato aqui em São Paulo. Foi no último dia 25, né, gente? Aqui na capital paulista o evento, a gente lembra que foi marcado por ataques de Milei contra o governo Lula e o ministro Alexandre de Moraes.

Segundo o Flávio Bolsonaro, o argentino disse o que, e abre aspas, né? Muitos brasileiros gostariam de falar. O senador endossou as críticas feitas por Milei ao comunismo e afirmou que o discurso não representou um ataque ao Brasil, mas sim a ideologia. Foi entrevista ao programa Canal Livre da Band, que Flávio afirmou que o argentino então teria repercutido o que muitos brasileiros gostariam. Milei, parabéns, porque você disse tudo o que muitos brasileiros gostariam de dizer.

O comunismo é esse mal. por onde passa, deixa miséria, violência, perseguição, fome, desesperança, desemprego e afasta investidores. É o que afirmou o Flávio. E aí completou: "E de quem Lula tem se aproximado hoje? Apenas de grupos terroristas".

Portanto, no programa do último fim de semana, houve essa fala também de Flávio Bolsonaro, tudo no spbtnews.com.br BR com outras apurações quentinhas. E entre elas, gente, mais um capítulo da história que a gente vem acompanhando aqui como novela, mas agora com uma definição. O senador Cleitinho Azevedo voltou atrás e pediu para concorrer ao governo de Minas Gerais.

É isso? Então é mais um capítulo porque ontem tinha desistido da candidatura. Hoje temos mais. A Valentina Moreira tá de volta aqui comigo. Ah, é no site apuração da Valentina, portanto, do sobre o Cleitinho.

Cleitinho implora, mas republicanos veta a candidatura de novo. Senador Cleitinho voltou atrás e pediu para voltar à disputa pelo governo de Minas Gerais. Nesta terça-feira, durante a convenção do Partido Republicanos em Brasília, o senador implorou para que o presidente da sigla, Marcos Pereira, reconsidere a sua candidatura. O que foi negado. Cleitinho publicou um vídeo na tarde de ontem dizendo que tinha decidido desistir da candidatura.

Bem emocionado. No vídeo gravado ao lado de Marcos Pereira, o senador chorou e afirmou que a decisão tinha sido motivada por questões pessoais. Ele tava bem emocionado, né, gente, nessa publicação de ontem, durante a convenção do Republicanos Contudo, Cleitinho afirmou que tinha gravado esse vídeo num momento de vulnerabilidade. Depois do pedido, Pereira relembrou todas as oportunidades que tinha dado ao senador para que ele se oficializasse como candidato. afirmou que foram dadas eh dilações de prazo, enumerou várias tentativas de encontros com o senador para que a candidatura fosse definida e acrescentou: "Na política a gente não faz o que quer, a gente faz o que é possível e quando não é possível eu dialogo."

Então voltou atrás do Cleitinho. Tinha dito ontem que não ia mais disputar, hoje implorou, mas Republicano segue vetando a candidatura. também a apuração que tá no nosso site foi na convenção de hoje essa nova movimentação, mas claro que a gente vai seguir acompanhando se haverá alguma novidade até pelo desempenho, né, de Cleitinho nas pesquisas. Vamos ver o vídeo do Cleitinho de ontem, tá, quando ele afirmava que não iria mais disputar o governo de Minas Gerais, apesar de liderar as pesquisas de primeiro e segundo turnos nessa decisão que foi divulgada na publicação das redes sociais. Eu fiz questão de fazer esse vídeo aqui porque o senhor me chamou para vir aqui e aí eu vim com coração aberto para falar que nesse momento agora, pelas circunstâncias da minha vida, não tem como eu entrar numa campanha agora sem eu cuidar de mim primeiro e cuidar da minha família.

tá acontecendo isso aí hoje. Eu novamente aqui é o povo mineiro que me fez liderar a pesquisa aí 40% até agora pedir perdão por não tá bem agora nesse momento não. >> Vou continuar seguindo meu caminho aqui honrando vocês aqui. Pode ter certeza disso. >> Eu acho que você tem uma missão no Senado.

Não precisa nem você pedir perdão. O povo vai te compreender. O nosso desejo é que você se recupere, que você cuide da sua mãe, cuide da sua família, mas cuide principalmente de você, desse coração que a gente aprendeu a respeitar e que é um coração sincero, não é isso? >> Obrigado por tudo e que Deus abençoe vocês aí. >> E com a desistência oficial de Cleitinho, a tendência é o republicanos apoiar o ex-deputado Marcelo Aro do PP.

Tem lá no nosso site também no texto do Iander Porcela. Então, nos bastidores, o partido já tinha sinalizado que poderia aderir a candidatura de Aro, que na semana passada rompeu com o governador Mateus Simões do PSD ao entrar na disputa. O P também pode entrar na aliança em torno de Aro, que aí nesse caso faria palanque do senador Flávio Bolsonaro. Então, sem Cleitinho na disputa, os principais candidatos no segundo maior colégio eleitoral do país tendem a ser o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, do PDT, o ex-ministro Patr Ananias do PT, Patru Anania, eh, que fará palanque do presidente Lula, além de Aro e de Simões. Eduardo Ger, chegando aqui comigo para falar sobre essas movimentações políticas de Minas, chegando no radar hoje.

Gayer, bem-vindo. Ótima tarde para você. Bom tê-lo por aqui também. Daqui a pouquinho você traz suas apurações sobre outros assuntos. Mas antes, essa essa nova pequena revira-volta do Cleitinho, né?

Ontem parecia ter definido, eu decidido que não vai disputar, mas hoje veio de novo com uma nova movimentação. Dá pra gente considerar que tá encerrado esse capítulo sem Cleitinho, nas eleições para Minas. >> Oi, Roberta, boa tarde para você. Boa tarde a todos que estão aqui conosco no Radar News. Parece até dança de festa junina, né?

Vai ser candidato? É mentira. Desistiu. É mentira. O fato é que para o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, esse assunto está encerrado, página virada, e ele não trata mais dessa possibilidade de Cleitinho ser candidato ao governo de Minas Gerais, ainda que lidere as pesquisas de intenção de voto.

O cenário concreto, Roberta, é que o senador Cleitinho não é uma figura da política. Ele foi um outsiderito eh há 4 anos. ele já havia ali tido um papel na política de Minas enquanto eh vereador, mas é uma figura sem trajetória na política, não faz política partidária. Ele mesmo disse em junho deste ano que tem nojo a tudo que vem de partido numa entrevista ao jornal O Globo. Então ele é uma figura pouco afeita a esses protocolos da política, a própria costura política, muito embora tenha uma ampla popularidade, o que lhe garante inclusive essa liderança nas pesquisas de intenção de voto.

Agora, para ser candidato no Brasil é preciso fazer política, é preciso costurar com os partidos, é preciso costurar alianças. Ninguém no Brasil pode ser candidato de si mesmo. A legislação não permite uma candidatura sem partido. Então, Cleitinho, ao não enviar sinais concretos para o partido do que faria neste ano, acaba que não conseguiu nem apoio interno para lançar a sua candidatura. Marcos Pereira teve uma conversa que para ele havia sido definitiva, para ele, Marcos Pereira ainda ontem, perguntou a Cleitinho, Cleitinho disse que não eh seria candidato, estava muito abalado com a morte do irmão, que evidentemente é algo que deixa a todos consternados.

Mas a partir desse movimento, Marcos Pereira fez compromissos com outras alianças, inclusive abrindo caminho aí pra candidatura de Marcelo Aro. 10 minutos depois desse vídeo ter sido gravado, o Cleitin telefonou para Marcos Pereira e disse que havia se arrependido, que na verdade queria assim ser candidato. E Marcos Pereira disse que não, que não tinha mais como, porque agora ele já havia inclusive dado a palavra para outras forças políticas de Minas Gerais. Qual é o fato concreto? O Clitin tá nas mãos de Marcos Pereira porque ele não pode ser candidato por outro partido, já passou o prazo para trocar de legenda e não pode ser candidato sem partido.

Então, de duas uma, ou o Cleitinho vai capitular e desistir de lançar a sua candidatura ao governo, ou pode tentar judicializar essa questão, mas é muito improvável que a justiça eleitoral vá vazão ao que quer Cleitinho, que não conseguiu costurar nem internamente a própria candidatura tendo esse ativo de estar na liderança das intenções de voto. E o que ficou muito claro, Roberto, acho para quem quis acompanhar, é que Cleitin foi hoje à convenção é do Republicanos em busca de recorte pra rede social, em busca de like, em busca é de lacração, porque ele gravou esse vídeo ontem e hoje esteve na convenção, pediu a palavra e fez ali eh uma declaração que constrangeu a todos que estavam ali na mesa na medida em que esse assunto polêmico já havia sido encerrado. Então, se tratando de Cleitinho, tudo pode mudar. Inclusive, esse é um dos motivos pelos quais o Marcos Pereira não quer lançar o candidato, porque se lança candidato agora, não apoia Marcelo Aro, não apoia uma outra candidatura e Cleitinho desiste daqui a duas semanas, como é que faz? Ou se Cleitinho é eleito e troca de partido assim que chegar ao governo de Minas Gerais.

Então, sem a confiança do presidente do partido, é muito difícil qualquer político disputar uma eleição, ainda mais um político que tem essas idas e vindas, que ele justifica que é em função da morte do irmão, que, repito, é algo extremamente grave e compreensível que abale. Mas a candidatura no sistema político brasileiro, ela precisa ser construída, ser costurada. Não pode ser uma candidatura eh feitas a as pelas costas, né, assim, desses trâmites burocráticos. Então, tudo indica que o Republicanos vai manter a sua palavra de vetar essa candidatura de Cleitinho. Foi o que disse Marcos Pereira.

Mas de novo, em se tratando de Cleitinho, tudo pode mudar. A ver se a dança da festa junina não vira pro outro lado. Mais uma vez, Roberta. A dança da festa junina é muito bom. E mesmo no vídeo de ontem, né, Gaer?

Claro, todo o respeito a essa questão familiar que ele tá passando, não só a morte do irmão, mas perdeu o pai recentemente também, no caso da morte do irmão por leucemia. Eh, mas ele fala no vídeo: "Não adianta eu entrar numa campanha do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês se eu não estou conseguindo cuidar de mim e da minha família. eh, tem que ser honesto, falar a verdade e aí hoje volta e pede para disputar de novo. Enfim, fica um discurso aí no mínimo demonstrando instabilidade.

Obrigada, Gierada, Nada, porque você segue aqui comigo. Vai fazer entrevista e seguir falando sobre movimentações eleitorais de olho em outubro agora de 2026. Nós faremos uma entrevista a partir de agora com o ex-ministro Aldo Rebelo, que assumiu nos últimos dias a coordenação da campanha de Ronaldo Caiado do PSD, a presidência e vai conversar com a gente sobre cenário eleitoral. Ministro coordenador, bem-vindo ao SBT News de novo. Muito obrigada por topar esse papo comigo, com os nossos analistas em Brasília também.

O senhor fez um discurso na convenção do partido dizendo que é muito difícil governar um país dividido e mais difícil ainda, aí eu tô acrescentando, ganhar votos nesse contexto de tanta polarização. A gente vê a terceira via, as alternativas que temos a Lula e Flávio Bolsonaro com muita dificuldade de crescer nas pesquisas, né? Ainda que exista tamanha rejeição aos dois candidatos e uma vontade dos brasileiros mesmo registrada em pesquisas inclusive nos últimos anos. de ter alguma alternativa, né? Eh, por que que a terceira via não tá conseguindo avançar?

Qual que é o olhar do senhor agora como coordenador de campanha? >> Boa tarde, Roberta. Boa tarde aos nossos telespectadores e internautas. Você podia fazer a pergunta de outra forma. Ao invés de perguntar porque a terceira via não está encontrando espaço, a pergunta poderia ser como a terceira via pode encontrar o seu espaço e o seu caminho?

É a partir dessa resposta possível que eu começo a nossa conversa. Em primeiro lugar, é uma eleição muito volátil, é uma eleição que vai ser disputada com base na rejeição dos dois principais candidatos. que já tem rejeições elevadas, tanto o presidente Lula porque faz um mau governo, quanto o candidato Flávio Bolsonaro, porque tem encontrado dificuldade em lidar com os desafios da campanha, inclusive da unidade interna do seu campo. E como é que os dois candidatos estão se comportando? Buscando aumentar a rejeição um do outro.

Quando dois candidatos buscam aumentar a rejeição um do outro, a resultante inevitável é o aumento da rejeição de ambos. Os dois vão ter as rejeições ampliadas. E isso pode abrir espaço para uma candidatura que reúne experiência, como é o caso da candidatura, né, do Ronaldo Caiado. Além da experiência, reúne também a autoridade, como desempenhou as suas funções no legislativo, deputado, senador e principalmente como governador de Goiás, em uma área muito sensível que é a da segurança pública, outra área muito sensível que é a educação, que ele acumulou também resultados importantes. Então, Caiado reúne a experiência, reúne a aprovação como administrador, como gestor, reúne também um passado sem envolvimento com escândalos, o que hoje é uma marca importante da política no Brasil, é o envolvimento de pessoas ou de candidatos ou de políticos em escândalos.

E o Caiado pode encontrar exatamente uma janela para apresentar as suas propostas e a sua agenda, que é uma agenda que pode retomar o desenvolvimento do país, reduzir as desigualdades, enfrentar a segurança pública e valorizar a democracia que no Brasil anda muito negligenciada. >> Como é que vocês vão tentar entrar nesse público mais jovem que acompanha tanto campanha pelas redes sociais? a gente sabe da força do ex-governador no próprio estado, né, da conexão que ele consegue fazer com a direita na pauta de segurança pública que o senhor citou, mas como ir além tentar chegar ao eleitor indeciso? Como é que vocês estão acompanhando? Quem é esse eleitor indeciso?

>> É o é o eleitor que está preocupado com a segurança pública. A segurança pública não é uma pauta ideológica da direita, é uma pauta de todo mundo. Por quê? Porque a violência não tem critério nem criológica. Nós estamos aqui perto da Avenida Paulista.

Já me roubaram três celulares. Antes de ontem tentaram me roubar o quarto. Subiro na calçada com uma motocicleta para tomar um celular que eu consegui evitar. Nenhum assaltante pergunta em quem você votou, se você é de esquerda, de direita, de centro, se você é torcedor do Palmeiras ou do Corinthians. O assaltante vai assaltar qualquer um.

Então qualquer um está naturalmente submetido a esse risco e preocupado com a agenda da segurança pública. Claro que todo mundo sabe que em Goiás qualquer pessoa pode andar com o celular nas ruas de Goiânia ou de qualquer cidade de Goiás sem se sentir ameaçada. E em São Paulo, em outras capitais do Brasil, infelizmente não é assim. Rio de Janeiro, Porto Alegre e assim por diante. Então eu acho que a agenda da segurança pública é uma agenda que interessa a todos, inclusive aos jovens.

que são vítimas também da violência. Você tem a agenda da educação, que o Caiado teve um desempenho acima da média em Goiás, que também interessa aos jovens. Então o Caiado pode ter um programa para a juventude que sensibilize o desenvolvimento do país para gerar esperança, empregos paraa juventude. Tudo isso eu acho que integra o um projeto que pode de fato sensibilizar a juventude quando a campanha puder ser feita em lado de escala, que não pode ainda porque precisa de autorização do próprio Tribunal Superior Eleitoral. >> Deixa eu chamar os nossos analistas pra gente começar a rodar um pouquinho aqui os assuntos.

Lá de Brasília temos Eduardo Ger, que faz a primeira pergunta. Fala, Gier. >> Ministro, muito boa tarde. Obrigado pela entrevista. O senhor já era pré-candidato quando Ronaldo Caiado havia lançado a sua pré-candidatura à presidência da República.

É porque o eleitor deve entender que o senhor não apoiou lá atrás, Caiado e apoia agora. Ou seja, o que teria mudado para além da sua inviabilidade dentro do partido para que o seu eleitor entenda que agora Caiado é a melhor opção sem a possibilidade do senhor estar nas urnas pelo entendimento do seu partido ou o ex-partido? O senhor pode nos atualizar inclusive da situação ou Democracia Cristã. Eu pedi desligamento do Democracia Cristã, exatamente porque a minha pré-candidatura foi interditada pela presidência do partido que convidou um outro candidato que nunca chegou a assumir. Ou seja, foi uma atrapalhada completa da direção do partido.

Eu era pré-candidato, convidado pelo partido, assumi, fiz o lançamento. Aliás, o Cassab foi ao lançamento da minha pré-candidatura e depois o presidente do partido convidou o ex-ministro Joaquim Barbosa, que nunca chegou a assumir, a aceitar, no fim eh declarou que não era candidato, mas inviabilizou tudo. E diante disso, eu fui convidado pelo Caiado e pelo Cassab para a coordenação política da pré-campanha ainda e depois da campanha do Caiado. Nós temos identidade com temas importantes, a questão da segurança pública, da agricultura. Eu fui relator do Código Florestal quando Caiado foi um colaborador importante.

Nós resistimos a essa agenda que paralisa a Amazônia, que interdita o Brasil. Cassab foi ministro comigo no governo da presidente Dilma. Ele era ministro das cidades, eu era ministro da ciência e tecnologia e depois ministro da defesa. Foi o meu sucessor no Ministério da Ciência e Tecnologia. com ele que eu fiz a transição.

Então era natural que a minha agenda de defesa do desenvolvimento, de desinterditar o Brasil, de reduzir as desigualdades, de valorizar a agenda da segurança pública, de valorizar a agenda da democracia, encontrasse afinidade com a agenda e com a campanha do Ronaldo Caiado. E o convite foi uma demonstração de confiança, sem qualquer pressuposto. E aí nós passamos então a marchar juntos nessa pré-campanha com a confiança que me foi destinada. >> César Feitosa tem uma pergunta pro senhor também. Fala, César.

Boa tarde. >> Eh, boa tarde, Roberto. Boa tarde também, ministro. Eh, eu queria entender um pouco eh sobre nesse tema da segurança pública, pelo que o senhor disse, deve ser um dos principais temas a serem eh debatidos eh para essas eleições presidenciais. Qual que é a avaliação do senhor como coordenador de campanha de Ronaldo Caiado sobre como a forma que vocês devem tratar essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos?

Eh, o senhor acha que essa interferência eh externa nessas classificações, nessa tentativa de eh influenciar de alguma forma na forma como o Brasil deve tratar eh esses casos? Eh, é positivo, é negativo? Como que o senhor vê isso como coordenador de campanha de Ronaldo Caiado? Em primeiro lugar, a relação entre segurança pública e segurança nacional torna-se uma relação muito próxima, porque quando as facções criminosas começam a dominar áreas de fronteira, começam a dominar infraestruturas de transporte como as hidrovias e os rios da Amazônia, isso eu conheço de perto, quando o crime organizado começa a ser um empregador ou maior do que as prefeituras das fronteiras do Brasil, quando o crime organizado começa a dominar áreas nas metrópoles, território, deixa de ser uma questão apenas de segurança pública para se tornar uma questão de segurança nacional. Então você tem que tratar isso, em primeiro lugar, distinguindo as duas normas.

O crime cometido por um cidadão que não tem antecedente criminal tem que ter uma norma distinta do crime cometido por aquele que é vinculado a alguma facção. Esse não pode ter o a mesma prerrogativa, o direito à audiência de custódia, saidinha, abbias corpos. Por quê? Porque ele vai naturalmente dar continuidade à sua ação criminosa. Aquele cometeu um crime de trânsito, não tem antecedentes criminais, ele pode depois retornar à convivência da sociedade sem qualquer tipo de ameaça.

Então você tem que distinguir na norma, em primeiro lugar, o crime de facção, o crime organizado dos demais tipos de crime, ou seja, do crime comum. Em segundo lugar, você tem que integrar forças de segurança com forças de defesa. Quando eu era ministro da defesa, fizemos uma operação na Amazônia chamada operação Agatha. Essa operação reunia as Forças Armadas, ou seja, o exército, a Marinha, a aeronáutica, a Polícia Federal, a Polícia Militar dos Estados Amazônia, as polícias civis dos estados da Amazônia, a Receita Federal, todas as instituições de segurança, bloqueávamos todos os rios e a criminalidade reduzida a quase zero. Claro que isso tem custo e quando a operação cessava, a criminalidade voltava.

Eu dou o exemplo da operação porque ela demonstra e é educativa no sentido de que o crime organizado pode ser enfrentado. E você pode integrar não só a área de segurança, a área financeira, o COAF também para buscar na movimentação financeira. Quando você opera com as forças de segurança numa favela, como aconteceu no Rio de Janeiro, no morro, você enfrenta a infantaria do crime organizado. O estado maior do crime organizado não está no morro, está nos condomínios de luxo, das grandes cidades do Brasil, todo mundo sabe disso. Então, é preciso a operação de inteligência, porque a inteligência que vai encontrar o crime organizado na sua cúpula, no estado maior.

E acho que é isso que o que aconteceu da decisão dos Estados Unidos, é claro que já teve um efeito. Descobriram lá alguma vinculação entre criminosos que operavam nos Estados Unidos e que a Polícia Federal aqui, com base nas operações de lá também teve a o êxito na operação por aqui. Agora, o combate ao crime organizado do Brasil vai depender fundamentalmente do Brasil. A gente pode depender dos Estados Unidos, da do Paraguai, do da Colômbia, da Alemanha ou da França. Tem que depender do Brasil.

Nós é que temos que tomar as providências necessárias. >> O PSD, eh, ministro, liberou as bancadas para apoiar candidatos. Isso faz sentido pro senhor? Não, seria mais forte um movimento de pedir o apoio, pelo menos nesse momento aí, de tentativa por uma candidatura mais forte de terceira via em meio a tanta polarização? certa.

O Brasil é o país das alianças heterogêneas, porque o país é heterogêneo. Então você vai encontrar nos, por exemplo, o PSD, o PP, o republicanos, o MDB, todos eles têm ministros no governo do presidente Lula. Por quê? Porque o Brasil sempre foi isso, sempre foi assim. É uma herança que vem do império, certo?

eram todos do governo. Uma hora eram os conservadores, outra hora os liberais. Quando o Brasil teve que expulsar os holandeses do Nordeste, constituiu três exércitos. Um de negros, dirigido por um negro, que era o Henrique Dias, um de índios, dirigido por um índio, que era o Felipe dos Santos, e um de fazendeiros, dirigido por um fazendeiro, que era o João Fernandes Vieira. Quando teve que fazer a independência, nós fomos buscar o herdeiro da coroa portuguesa.

Vocês imaginem, nós queríamos ficar independente de Portugal e fomos buscar o herdeiro da coroa portuguesa, o príncipe, o Dom Pedro, neto da rainha, que mandara enforcar e esquartejar o tiradentes. E esse homem é o grande herói da nossa independência. A abolição foi entre uma princesa herdeira do trono, a princesa Isabel, que assinou a lei aliada com os líderes do movimento negro abolicionista, André Rebolsas e Zé do Patrocínio e outros. A República foi a mesma coisa. 30 foi uma aliança dos fazendeiros do Rio Grande do Sul, lá liderados pelo Vargas, com os industriais de São Paulo e o apoio dos liberais de São Paulo e de Minas.

Então, o Brasil é um país das forças heterogêneas e acho que o que o partido que mais expressa essa heterogeneidade no Brasil é exatamente o PSB, como diria um saudoso político do século passado. O barro é esse, é assim que é o Brasil de forças heterogêneas e vamos em frente com elas. >> Qual que vai ser a principal bandeira de Ronaldo Caiado na segurança pública, ministro? Olha, eu assumi essa coordenação essa semana, aliás, não tive ainda depois da reunião, as conversas que eu tive foi para assumir a coordenação. No programa que tá sendo entregue de hoje para amanhã, naquilo que tinha mais afinidade com a minha trajetória, ciência e tecnologia, defesa, Amazônia, esporte, mulheres, que eu procurei contribuição da do grupo de mulheres que ajudava a minha pré-campanha e a área de segurança pública já estava bem encaminhada, bem adiantada pelo próprio pelo próprio Caiado que resume tudo a um jargão, tá certo?

é que o criminoso não se cria em Goiás e a criminalidade que não se criará no Brasil. E já anunciou aí uma série de medidas imediatas para o caso da segurança pública. >> Ministro, muito obrigada pela sua conversa com a gente aqui no SBT News. Mais uma vez, um bom trabalho pro senhor como coordenador de campanha e até uma próxima oportunidade. >> Obrigado, Roberta.

Um bom dia, um boa tarde e até breve. >> Até. Obrigada, Gayer. Obrigada César. Daqui a pouquinho vocês voltam comigo aqui pra gente analisar outros assuntos também.

A nova fase da operação sem desconto, que é realizada nesta terça-feira, foi autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça, depois da Polícia Federal afirmar que a esposa do senador o Ton Rocha teria recebido R milhões deais de empresas ligadas ao suposto esquema de lavagem de dinheiro da fraude do INSS. A gente começou hoje o radar falando sobre essa operação e aí houve o detalhamento, né, depois da abertura do sigilo com o documento do ministro e a corporação tá apontando também que uma casa do parlamentar na no Lago Sul em Brasília, que é usada como residência por ele, foi comprada por uma dessas empresas vinculadas ao advogado Willer Tomás, que também foi alvo dessa operação de hoje. Durante o cumprimento dos mandados contra o defensor e contra familiares de Éton Rocha, a Polícia Federal apreendeu bastante dinheiro em espécie, como a gente vê em várias outras operações. E essa máquina que a gente colocou na tela de novo, porque assim é a imagem do dia, se não for uma das imagens do dia, essa máquina de contar dinheiro, que normalmente é usada em bancos, em locais que tem muitas, muitas notas, né, de valor financeiro, que foi encontrada também um dos alvos de familiares dessa operação, de alvos dessa operação que foi feita em Brasília e no Maranhão, com busca e apreensão e da traz o símbolo, né, da quantidade de dinheiro que pode ter sido lavada, resultante aí as fraudes do dinheiro desviado sem autorização dos aposentados e pensionistas do INSS. É algo incomum, no mínimo pra gente dizer, de ser encontrada uma máquina de contar nota, né?

Tem que ter muita nota para precisar de uma máquina dessa. E ainda sobre essa operação, eu vou trazer aqui a apuração da nossa Raquel Landim, de que a procuradoria geral da República foi contra as medidas de busca e apreensão contra a família do senador Ton Rocha e do advogado Willer Tomás. Paraa PGR, os elementos apurados não justificariam busca e apreensão e medidas menos ostensivas, né, como quebra de sigilo, já seriam suficientes para apurar os supostos ilícitos. O ministro André Mendonça, portanto, discordou da interpretação da Procuradoriaagal da República e autorizou essa operação. Então, em seu parecer, nos autos, o Ministério Público Federal se manifestou pelo indeferimento das medidas de busca e apreensão, é o que informa a decisão judicial que autorizou, portanto, busca e apreensão pra PGR, de acordo com essa apuração da nossa raquelandinho, os alimentos apurados não justificavam essa busca e apreensão.

outras medidas mais leves seriam suficientes. Ministro discordou dessa interpretação da PGR e autorizou a operação que aconteceu na manhã desta terça-feira. Também nessa decisão, ele ponderou que a narrativa policial não se não se ampara em meras conjecturas, mas em conjunto articulado de mensagens extraídas de telefones celulares. A busca e apreensão exige fundadas razões de que a diligência se destina à apreensão de objetos, documentos e elementos úteis à prova de infrações penais. caso, tal requisito mostra-se presente.

É o que diz, portanto, essa decisão. Deixa eu chamar nosso César Feitosa pra gente continuar falando sobre isso. Claro que impacto político, né, em relação a essa operação envolvendo o vice-líder do governo no Senado, também um advogado que é bastante próximo a figuras políticas e agora com essa apuração da Raquel de que a PGR foi contra a busca e apreensão. Mas essa imagem, né, César, do contador de de notas, realmente não, eu tô hiper focada nela, porque eu acho muito simbólica pra gente pensar nesses valores todos. Que que temos de repercussão por aí, hein?

>> Eh, pois é. Eh, essa essa imagem ela é ainda mais importante, considerando o contexto ali da decisão do ministro eh André Mendonça, que relata muitas citações a repasses em dinheiro vivo, inclusive, eh que eh segundo a Polícia Federal poderia ser oriundo de suspeitas de eh de crimes, né, de de ilícitos. e, portanto, eh, encontrar na durante essa busca apreensão hoje em endereço ligado aos alvos, uma máquina de dinheiro vivo, que é uma coisa pouco usual hoje. Acho que há muito tempo as pessoas já não tinham isso em casa, né? agora eh, ter neste momento, na era do Pix, é realmente algo que chama a atenção e merece eh os devidos esclarecimentos nesse contexto dessas citações, a diversos repasses que eram feitos eh por Willer Tomás ao grupo próximo, inclusive muitos familiares do senador Ton Rocha.

Inclusive, eu acabo de receber aqui uma nota da do escritório de advocacia do Willer Tomás e eles falam sobre uma dessas relações familiares de Éeverton Rocha, a Sâmia Loreni, esposa do senador, vice-líder do governo, esse que a gente vê na imagem. O que a nota diz é que Sâmia é advogada associada ao escritório, onde exerce atividade profissional regular há anos e que os valores por ela recebidos ao longo desse período correspondem a honorários advocatícios decorrentes da sua efetiva atuação profissional de origem inteiramente ilícita e serão devidamente comprovados perante as autoridades competentes caso necessário. Portanto, eles dizendo que e independente de relações familiares e de Rocha com a sua esposa que trabalha no escritório de advocacia de Willer Tomás, nada disso configura ilicitude e que os pagamentos têm origem legal por meio de honorários advocatícios recebidos de forma lícita, por meio de vitórias em processos judiciais. Essa é a defesa. Agora, Willer Tomás é um personagem muito interessante e que não é conhecido do grande público.

Ele se tornou mais conhecido ainda na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro pelas suas relações próximas com o advogado de Flávio Bolsonaro, que também é advogado. Agora, eh, muitas pessoas acharam curioso o fato de que o Willer Thomás se uniu em um escritório de advocacia com o Eugênio Aragão, que foi ministro do governo Dilma, portanto alguém muito mais associado, ligado à esquerda do que à direita. E eles acabaram fechando essa sociedade há alguns anos e vinham atuando em um escritório de advocacia, eh, que ficou bastante reconhecido em Brasília pelos seus trabalhos, eh, inclusive nos tribunais superiores como Supremo e STJ. Eh, o fato é que o Willer Tomás, ele não é só próximo de Flávio Bolsonaro, como eh passou a circular ali no na gestão passada. Ele é muito próximo de muitos políticos e essas relações que ele construiu eh levantam suspeitas, segundo a Polícia Federal, de trocas de benefícios, de pagamentos suspeitos, de uso de jatinhos, compras de casas em áreas nobres aqui em Brasília, que eh agora pela Polícia Federal merecem a atenção devida a ponto de André Mendonça e concordar com essas medidas mais invasivas das não só das quebras dos sigilos, mas também das buscas e apreensões.

Esse é um caso agora que abre uma outra frente de investigação relacionada ao Rocha, o que promete ainda mais dor de cabeça nesse período em que ele busca a reeleição ao Senado lá pelo Maranhão e traz suspeitas que parecem exorbitar agora do caso INSS e podem eh portanto avançar em outras frentes de investigação. uma investigação interessante que levanta outros nomes e, enfim, está feita também o o devido a devida manifestação de sua defesa de Willer Tomás. >> É isso. Obrigada, viu, César? A gente segue conversando também sobre outros assuntos.

Deixa eu chamar de volta nosso Eduardo Ger em Brasília. Tem um destaque lá no sbtnews.com.br, BR, uma apuração do GER sobre o ex-chefe de gabinete do presidente Lula e que trabalha na sua campanha reeleição, Marco Aurélio Ribeiro Marcola, que afirmou que os valores recebidos da empresária Roberta Luxinger, investigada no escândalo do INSS, foram um empréstimo pessoal e que já foi quitado. Essa revelação da transferência de um montante ainda não identificado ocorre em meio às apurações de fraudes.

Mas os o auxiliar do chefe do executivo nega irregularidades. De toda forma, Gaer, gera muita repercussão política, né? E o envolvimento do Marcola e também esses valores. >> Sem dúvida, Roberta. É um constrangimento.

Inclusive dentro do Palácio do Planalto, a palavra que eu tô ouvindo nas conversas reservadas é essa: constrangimento. Olha o que se tem. O ex-chefe de gabinete do presidente Lula, que comandou, portanto, o gabinete da presidência da República desde o primeiro dia do governo até o final de julho, afirmou que contraiu um empréstimo pessoal com Roberta Luxinger, empresária, amiga de Lulinha, Fábio Luiz Lula da Silva, investigada no caso do INSS. Ela é suspeita de ser uma lobista do do careca do INSS, ou seja, aquela pessoa que favorece contatos, favorece contratos também e de determinadas figuras. Então, o que disse o Marcola numa nota oficial também enviada a mim e que ele fez um empréstimo pessoal e que já teria sido quitado.

Bom, agora vamos aos fatos. Roberta, o que precisa ser esclarecido? Primeiro, esse empréstimo foi de fato quitado. Marcola precisa apresentar os comprovantes de que devolveu esse dinheiro para Roberta Luxinger. Depois, por que contrair o empréstimo com uma empresária e não com um banco, que é a instituição procurada por quem precisa de dinheiro, via de regra?

E terceiro, por que que só decidiu eh eh trazer essa história ou de certa forma eh só explicou quando isso foi descoberto pelo portal Poder 360? Não é razoável que o chefe de gabinete de um presidente da República peça empréstimo para empresário, para começo de conversa e muito menos para uma empresária que agora tá no alvo daí de uma investigação do INSS. por supostamente integrar essa rede aí do careca do INSS. Então, há muito ainda que se explicar. O Marcola deixou o gabinete presidencial para ajudar na campanha reeleição.

É uma espécie de leão de chácara do presidente Lula, uma figura muito próxima. É casado com a Nicole Briones, que comanda as redes sociais do presidente Lula dentro da estrutura do PT. Então não é qualquer figura, é uma figura que é grande, tem peso e que precisa explicar também qual foi o valor que ele pegou emprestado da Roberta Luxinger. É de fato uma situação muito complicada pra campanha. É mais uma sombra que traz aquele histórico de desconfiança, de suposta corrupção, que sempre assombra o Partido dos Trabalhadores.

Aí, na mesma semana em que três inquéritos vieram à tona mirando o Lulinha, o filho do presidente Lula, o filho primogênito, e agora Marcola, que é ex-assessor, ex-chefe de gabinete, pegou dinheiro, ele assumiu, ele diz que é um empréstimo, é preciso aguardar as investigações e diz que é um empréstimo e tá quitado, mas pegou dinheiro, recebeu dinheiro da Roberta Luxinger, que é justamente a amiga de Lulinha investigada. Então tem de certa forma um triângulo aí de apuração que é Marcola, o Lulinha e a Roberta Luxinger com essa sombra do careca do INSS por trás. A pergunta que fica mais uma vez é: por as figuras grandes da política brasileira insistem em pegar empréstimo com pessoas físicas e não com bancos? Roberta, sem contar aqueles que foram pegar empréstimo com bancos que agora estão liquidados, que não é o caso do ex-assessor exchefe de gabinete do presidente Lula, o Marco Aurélio Ribeiro Marcola. >> Obrigada, viu, Gaer, pelas suas apurações.

A gente vai seguir falando sobre repercussão desses casos, também dos inquéritos eh contra Lulinha, o filho do presidente Lula. Hora da nossa conexão do SBT News com a Palver. Vamos falar da abertura desses inquéritos. O terceiro que foi aprovado ainda hoje, a gente falou mais cedo, né? O ministro Flávio Dino autorizou a terceira investigação contra o filho do presidente.

Diante disso, o fato, claro, repercutiu nas redes sociais. 54% das mensagens favoráveis à Lulinha, e 46% até agora são desfavoráveis. sobre essas movimentações nas redes, repercussão em relação a todas as notícias eh que envolvem Lulinha. Deixa eu conversar com o Lucas Cividanes, ele que é o coordenador de inteligência e análise da Palver. Tudo bem, Lucas?

Bem-vindo. O que é que temos até agora, hein? Tivemos mais cedo essa autorização de um terceiro inquérito. Como é que estão as movimentações nas redes? Roberta, tudo bem?

Prazer em falar com você novamente, tá? E também com toda a sua audiência. Eh, bom, então a coluna da pálva dessa terça, ela focou então nesse tema do Lulinha, né? Então essa abertura de inquéritos, né? São três agora nesse momento, eh que acompanhou aí um pouco a discussão nas redes sociais e nas mensagerias sobre as consequências e os desdobramentos dessa dessa abertura de inquérito, né?

Então, eh, o que a gente notou eh sobretudo é que primeiro teve um volume muito alto de atenção, tá? Então, quando a gente olha as redes sociais chega a 1000, a cada 100.000 1000 mensagens e nos aplicativos de mensagens chega cerca de 400 a cada 100.000 mensagens. Que que isso quer dizer em termos comparativos, né?

Isso quer dizer que eh ao longo dos últimos meses, a única coisa que chegou eh foi um pouco mais superior a isso foi o caso do Dark Horse eh no envio dos áudios lá de de Flávio Bolsonaro por Daniel Vorcaro, né? Então o que a gente pode dizer é que esse caso ele teve sim uma capacidade de viralização, tá? Então ele atingiu níveis aí muito altos comparáveis apenas com o caso. Então é maior do que o caso com a Michele, é maior do que a discussão que a gente tava falando sobre o tarifá nos últimos nas últimas semanas. Então isso é um ponto de atenção importante.

E a segunda coisa é que a gente vê uma dualidade entre mensageria e redes sociais. Então na mensageeria a gente tem acompanhado eh uma maioria desfavorável ao Lulinha, tá? Então, eh, basicamente houve uma ativação, eh, daquela constelação de narrativas, né, que tá muito ligada entre PT e corrupção, que o Lulinha já pertence a essa essa constelação de narrativas há muito tempo, né, desde dos primeiros governos do PT. Eh, e quando a gente olha para as redes sociais, a gente consegue ver um maior equilíbrio. Então, eh, tem 54%, como você disse aí, favoráveis, né, nas redes sociais.

E o que a gente repara é que o governo conseguiu também mobilizar ali uma contraofensiva, tentando trazer uma perspectiva mais eh de dois pesos e duas medidas que estariam sendo eh utilizadas pelo ministro eh André Mendonça, eh uma vez que para o Lulinho ele teria um tipo de tratamento e para o Flávio Bolsonaro um outro tipo de tratamento. Mas o que eu acho que essas esse exemplo é muito bom pra gente constatar duas coisas, tá? Primeiro, o governo toda vez que ele sofre o impacto, né, relacionado a escândalos de corrupção, ele ativa uma constelação de narrativas que é muito prejudicial pro governo. Então, sempre que tiver um volume alto, né, e esse tema sendo foco, o governo vai sofrer, eh, no computo geral um certo desgaste. Agora, quando a gente olha, eh, pelo outro lado, né, a gente consegue ver que o governo também ele tá aprendendo um pouco a jogar o jogo nas redes sociais, tá?

Então, antigamente, né, no 2022, se isso acontecesse, a gente provavelmente veria ali uma avalanche, né, contra o governo de críticas desfavoráveis. Hoje o que a gente já tá observando é que o governo consegue também se pautar, até numa estratégia que era muito utilizada pela família Bolsonaro, né? Então, toda vez que tinha uma denúncia, uma acusação, eles eh levantavam ali uma hipótese de perseguição política, né? Eh, e toda e o governo agora tá conseguindo equilibrar um pouco o jogo mais nas redes do que nas mensagerias, mas o governo tem aprendido um pouco eh a como lidar com essas situações de crise. Então, são esses dois pontos principais.

traz de volta, como você até falou, né, o fantasma da corrupção para perto do PT, o que gera muita repercussão negativa nas redes. Mas, Lucas, a gente também percebe o governo batendo nessa tecla de que há autonomia da Polícia Federal para as investigações e até por isso as investigações chegam no filho do presidente Lula. Isso também ajuda a segurar a repercussão negativa pela análise de vocês? >> Sem dúvida. ajuda muito.

Eh, e o que a gente acompanhou também dentro das redes é que a estratégia de comunicação do governo de falar, por exemplo, eh, sobre a diferença de tratamento do Lula e do Bolsonaro a respeito de seus filhos dentro de um podcast, né, que tem é uma visualização ali mais popularizada dentro das redes, porque tem toda aquela cultura, né, de realizar cortes ali das principais passagens, isso acabou sendo muito efetivo para ajudar a alavancar essa ideia eh de autonomia das instituições. Por um lado, né, que o PT sempre tenta levantar ali com pauta, eh, mas também essa outra ideia de dois duas medidas que estão mais vinculadas ali a uma ideia de perseguição política. >> Lucas e Vidanes, muito obrigada pela sua participação. Conexão SBT News e Palver, sempre às terças e quintas, então depois de amanhã a gente traz mais conteúdos por aqui. Bom trabalho para vocês aí na Palver.

>> Eu que agradeço. Até a próxima. >> Até mais. Vamos fazer mais um intervalo, gente, mais um cafezinho, uma aguinha assim na hora do almoço. Daqui a pouco você vai ver outras notícias.

A polícia do Distrito Federal desarticula um plano de atentado durante as eleições. A investigação apura a atuação de grupo suspeito de preparar um ataque à bomba em Brasília, que estava previsto para acontecer em debates do segundo turno. Na nossa janela tem imagens de Washington, nos Estados Unidos, onde as autoridades avaliam os danos provocados pelos incêndios florestais. As chamas por lá destruíram pelo menos 700 edifícios e forçaram milhares de pessoas a saírem de suas casas. Voltamos em instantes também com o giro internacional.

Até já. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas.

O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador.

SBT News, o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo.

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação.

Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. Você pode mudar. 1:16. Voltamos com o radar desta terça-feira. Vamos juntos por mais alguns minutinhos, trazendo as principais informações para você e indo de volta à Brasília agora, porque o Ministério da Justiça e a Polícia Civil do Distrito Federal deflagraram hoje uma operação contra uma organização extremista suspeita de planejar ataques contra autoridades.

Um dos alvos do grupo eram os locais dos debates eleitorais que começam neste mês. Os acusados pretendiam instalar explosivos nos prédios. Deixa eu acionar nosso Marcos Santos que tá ao vivo na capital federal e vai trazer detalhes dessa operação. É assustador, né, Marcos, a gente pensar que estavam sendo elaborados esses ataques. O que é que sabemos até agora, hein, >> Roberto?

Isso mesmo. Põe assustador nisso, né? até mesmo pela forma como eles planejavam esses ataques. Acabou de terminar aqui uma coletiva de imprensa no Ministério da Justiça. Os policiais, representantes do Ministério da Justiça trouxeram mais detalhes dessa operação e entre os alvos tinham prédios públicos, prédios principalmente aqui na região da explanada dos Ministérios, Congresso Nacional e o alvo principal seria o Palácio do Planalto, de acordo com o Ministério da Justiça.

Inclusive, esses eh os membros dessa organização tinham como objetivo colocar ali explosivos em prédios onde ocorreriam os debates eleitorais. Lembrando que os debates começam neste mês, então eles tinham esse objetivo. A operação de hoje foi realizada pela divisão de combate ao extremismo aqui do Distrito Federal de cinco estados, como São Paulo, Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e oito pessoas foram alvos dessas investigações conduzidas pela Polícia Civil aqui do Distrito Federal. Inclusive, essas pessoas coptavam os membros da organização por meio do Telegram, mas claro que as investigações continuam ainda por parte da Polícia Civil. Roberta, >> é isso.

Obrigada, viu, Marcos, pelas suas informações. Vamos seguir de olho, claro, e acompanhando essas investigações. Os presidenciáveis Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zem e Renan Santos participaram hoje da primeira sabatina depois da confirmação das candidaturas. Nossa Larissa Alves está por lá em São Paulo acompanhando essa agenda com os principais nomes que fazem oposição a tentativa de reeleição do presidente Lula. Tudo bem, Lari?

Traz pra gente como é que foram as falas por aí. Boa tarde para você. >> Oi, Roberta. Muito boa tarde a você e a todos. Esta sabatina aconteceu aqui na zona sul de São Paulo, promovida pelo G4 em conjunto com o antagonista.

Foi durante toda a manhã de hoje. Quatro dos cinco presidenciáveis que estão ali aparecendo nas primeiras colocações das pesquisas de intenção de voto foram sabatinados, passaram por esses questionamentos aqui, questionamentos estes políticos de campanha também em relação à economia do Brasil e o que eles vão trazer de projeto agora para esse início de campanha eleitoral. A gente destaca principalmente Flávio Bolsonaro. Ele que foi o último a ser ouvido. Ele participou, Roberta, de forma online.

Ele disse que houve um problema de logística, não pôde comparecer presencialmente, mas foi questionado e passou por essa sabatina online. Ele foi questionado logo de início em relação a esse vice na chapa dele. Vice mulher ou homem, ele ainda não definiu de fato e essa definição ainda não aconteceu. não trouxe eh nenhuma pista aqui para os jornalistas e todos que acompanhavam esta sabatina e nem tampouco ainda durante esse discurso, durante estas respostas, mas ele disse que ele tem até o dia 15 para trazer esse registro, registro esse que deve acontecer no TSL. Disse até em um tom bem humorado, falando que ficou sabendo que tinha mais tempo, que não seria somente amanhã.

Amanhã, no caso, é o prazo para as convenções partidárias, mas o registro mesmo no TSE pode acontecer até o dia 15 de agosto. Portanto, ele deve se estender ainda com estes dias para anunciar quem será o vice na chapa dele. Ele ainda foi questionado sobre vários assuntos, viu, Roberta? inclusive em relação a essas coligações e dificuldades para formar esta chapa, incluindo eh inclusive dizendo que muitas pessoas, muitos nomes importantes, inclusive de candidatos estarão com ele, independentemente de como o partido vem se posicionando em relação à neutralidade. A gente vai ouvir agora a palavra de Flávio Bolsonaro.

>> O que eu tô sentindo é que há uma uma a gente tem que fazer uma distinção muito clara, tá? E veja como é que tá a minha situação. Os principais quadros técnicos qualificados, testados e aprovados de todos os partidos praticamente estão comigo na campanha e estarão comigo nessa após o anúncio da vice, o partido vindo ou não vindo estarão comigo nessa campanha. Tem diversos nomes que eu posso citar aqui. O Tarcísio é é um cara que vai estar comigo independente do republicanozinho ou não.

O Cleitinho, Minas Gerais, da mesma forma, falei com ele mais cedo, ele falou: "Flávio, independente do que vai acontecer, eu vou caminhar com você aqui em Minas Gerais". A Mares é um outro quadro que é do republicanos. A Dani Marcos que tá aí, você tem a Teresa Cristina que é uma um fenômeno na parte do agro, no comércio exterior que é do progressista também, né? aqui. Então o partido não veio, mas a Teresa tá com a gente nessa campanha.

o Derrit, que é uma marca na segurança pública, a Simone Marqueto, que é uma outra pessoa, uma grande referência para nós aí em São Paulo. Então veja, é, os caciques políticos estão aí, né, com algumas preocupações, mas os principais quadros desse partido estão com a gente nesse projeto porque acreditam, sabem da seriedade, da responsabilidade, da viabilidade, principalmente porque já me conhece, sabe da minha capacidade de articulação para que a gente consiga, né, fazer um excepcional mandato. Romeu Zema, candidato do Novo, também ainda não anunciou o vice na chapa dele. Ele disse que no mais tardar será anunciado amanhã durante a tarde. Ele também não poupou esforços para criticar Flávio Bolsonaro, presidente Lula, dizendo que fará tudo muito diferente se for eleito como presidente da República.

Ronaldo Caiado também foi sabatinado aqui o candidato do PSD. Ele também criticou bastante o presidente Lula e também Flávio Bolsonaro, inclusive dizendo que Lula foi se acovardou por não ter participado desta sabatina de hoje, que ele precisava eh dar muitas explicações, ele precisa ser ouvido e deveria ter participado. Presidente Lula, que foi convidado, mas de fato não compareceu. Além de Ronaldo Caiado, também Renan Santos, ele também foi ouvido candidato do Missão, participou desta sabatina, também criticou a ausência de Flávio Bolsonaro e também do presidente Lula. Estes quatro, portanto, foram ouvidos aqui, foram sabatinados, questionados sobre vários pontos, trazendo inclusive ali alguns projetos de campanha, viu, Roberta?

Perfeito, Lari. Obrigada por esse resumo dessa sabatina com falas importantes. Bom trabalho para você aqui em São Paulo. Beijo para você, Lier. Lier, misturei Lari com Gier, que é o próximo que vai entrar aqui.

Lari, um beijo. Nosso Eduardo Gaia de volta para falar agora um pouco de movimentações no Rio de Janeiro e por isso ao lado dele nosso Sidney Rezende dos estúdios do SBT no Rio. Ô, Ger, você tem apuração no nosso site de que o PL vai ter uma chapa pura na disputa pelo governo e assim como o cenário presidencial, né, onde Flávio Bolsonaro enfrenta resistência, muita resistência para fechar alianças, a sigla liberal e também viu no Rio de Janeiro o central, o centrão desistir do apoio à candidatura de Douglas Ruas e Fernanda Loubac, que é vereadora em Niterói, foi escolhida para compor essa chapa. É isso, >> é isso, Roberta. A grande diferença é que no caso do diretório do Rio, o centrão estava na canoa e pulou fora.

Realmente desembarcou da do palanque bolsonarista ali no Rio de Janeiro, diferente da campanha presidencial que não chegou nem a embarcar de fato no Rio de Janeiro, estava lá e saiu. Então, qual que era o palanque original dos Bolsonaros no Rio de Janeiro, o berço do bolsonarismo, terceiro maior colégio eleitoral do país, sempre um reduto e da direita, pelo menos foi assim em 2022. Então era o Douglas Ruas, candidato a governador com Rogério Lisboa de vice. Então PL pro governo e Rogério Lisboa do PP de vice. E pro Senado seria Cláudio Castro do PL com o Márcio Canela do União Brasil, dois senadores.

O que que aconteceu? Primeiro, Rogério Lisboa pulou fora, renunciou a essa vice, disse que não desejava mais integrar a chapa. Depois houve ali a desistência do Cláudio Castro, ex-governador, que não tinha mais condição de ser candidato depois de ter sido alvo de duas operações, uma do caso Master e uma do caso Refit. E aí, Márcio Canela, que era também candidato ao Senado, se viu obrigado a recuar e sair também do palanque, porque primeiro foi ali preso porte ilegal de fuzil, depois acabou solto, mas é investigado ali por uma suposta ligação como organização criminosa que usa postos de combustíveis para lavar dinheiro no Rio de Janeiro. Então, de quatro candidatos, três tiveram de desistir.

E aí veio uma reconfiguração. União Brasil e PP avisaram que não vão entrar na coligação, que vão liberar ali eh os seus aliados e os seus filiados, dizendo em público que estão seguindo a neutralidade nacional, mas no bastidor a gente sabe que é insatisfação com a família Bolsonaro. Eh, família Bolsonaro que não blindou, não agiu para proteger ali, principalmente o Márcio Canela no Rio de Janeiro. E quais vão ser os candidatos? Então a Fernanda Lobbac vai ser vice de Douglas Ruas, apuração inclusive da Anita Prado aqui no SBT News.

E quem vai pro Senado é o o Carlos Portinho em dobradinha com o Carlos Jordi. Então, todo mundo PL, absolutamente isolado o partido do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. >> Pois é, e bem no berço do bolsonarismo, né, Sidney? Eh, como é que isso mexe com embaralha aí o cenário político do Rio? Ô Roberta, quando um líder acerta, ele é aplaudido, ele é invejado ou ele é admirado?

E quando o líder erra, é preciso ser dito que errou. Quem manda aqui no Rio de Janeiro, no bolsonarismo, chama-se Flávio Bolsonaro. Foi o grande articulador nesses últimos anos, inclusive na indicação para a prefeitura, indicação de quem deveria integrar a próxima nominata que vai ser conhecida. Eh, ele, portanto, fez esse desenho que imaginou Douglas Ruas, governador, se fosse possível isso, logo após eh Cláudio Castro eh decidir renunciar e tudo isso deu errado. Uma parte tá explicada nessa análise que acabamos de acompanhar.

Consequentemente, ele é um derrotado inicial nessa nova composição. Não adianta aquela fala que nós ouvimos agora a pouco que individualmente vai ter o apoio de expoentes no no Brasil inteiro, concretamente ele perde e muito nacionalmente. E aqui no Rio de Janeiro, quando PP republicanos e União Brasil desembarcam e dizem o quê? Nós vamos aguardar quem será o novo presidente e vamos negociar diretamente com eles via Congresso Nacional como é que vai ser essa nova composição. Então foi um primeiro derrotado, objetivo foi Flávio Bolsonaro.

A segunda derrota é de Douglas Ruas, porque essa chapa puro sangue, ela pode parecer muito boa e muito importante eh aos olhos de quem não tem senso crítico, porque do ponto de vista objetivo, você perde amplitude quando você não tem outros partidos ao seu lado. E tem o fator também, Márcio Canelas, porque ele foi envolvido canela em investigação da Polícia Federal, prisão em flagrante, desgaste no palante palanque político, vai voltar pra Assembleia Legislativa, que é o desejo dele, mas acaba deixando uma parte percentual do Senado para o seu principal arco inimigo, já foram amigos, que é o Vaguinho, né? Lembrando que Wagner dos Santos Carneiro foi prefeito de eh Belfo Roxo e o Canela chegou a ser vice em dois mandatos dele. Consequentemente agora os 9,2% do seu percentual pro Senado, uma parte vai para o Vaguinho, tem 7,3. Eh, isso faz com que Vaguinho possa vir a ser um senador?

é pouco provável, mas tem ali uma parte da Baixada Fluminense que entra nesse jogo. Eu acho que essa realidade já tem derrotados e vitoriosos parciais. >> Sidney, obrigada. Bom trabalho para você aí no Rio. Obrigado também ao Eduardo Ger.

Radanil está terminando por aqui nesta terça-feira. Na sequência você segue muito bem informado, muito bem acompanhado pelo Central de Notícias e a nossa Amanda Klein. Tenha uma ótima tarde. Até amanhã. O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador.

O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir Yeah.