---
video_title: "Advogado comenta inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news | #NewsNoite"
video_id: NGSHgmDiu0M
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGSHgmDiu0M
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O News Noite conversa com Marcelo Dimatteu, advogado especialista em Direito Público e Político, sobre a inclusão de André Mendonça no inquérito das fake news. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu converso agora com Marcelo de Mateu, ele que é advogado, especialista em direito público e político. Doutor, muito obrigado pela presença no SBT News. Boa noite. >> Boa noite, >> doutor. a situação, o senhor acompanha a gente aqui desde o início do jornal e surgiu essa informação, a gente divulgou aqui, detalhou todo essa determinação, portanto, esse pedido do ministro Alexandre de Moraes para inserir o nome do ministro André Mendonça, é um inquérito dessa fake news, ou seja, um ministro que pede a investigação de um outro ministro da Suprema Corte. Antes

de tudo, como é que o senhor analisa esse cenário? Então, como disse o advogado que me antecedeu, é tudo muito novo. Eh, a Suprema Corte nos Estados Unidos, no Brasil, na Argentina, eh eh sempre atua com o princípio do plenário, com o princípio da pacificação interna, tudo muito novo em relação a ao momento institucional. O que deve-se fazer, se possível, é preservar o máximo a instituição. Eh, um ministro pedir para investigar o outro, o plenário vai ter de decidir qual postura e qual o o a tramitação processual será adotada.

>> Acha agora que seria prematuro pedir o afastamento dos citados, no caso? extremamente prematuro. Eh, eh, sempre eh a gente deve estar preso à Constituição. Eh, ministro do Supremo comete ou crime comum ou crime de responsabilidade. Crime comum é investigado dentro do próprio Supremo, sempre com devido processo legal, ampla defesa, contraditório. E o plenário decidindo,

crime de responsabilidade é o Senado Federal. Eh, eh, o crime de responsabilidade, ele não ele não envolve propriamente as condutas típicas criminais, envolve sim eh as questões de decoro e etc. Eh, afastamento seria até uma temeridade. >> Uhum. Doutor, o Conselho de Ética do Senado, no caso, eh, ele está parado na lá no Senado, mas a oposição entrou com pedido para o afastamento do presidente do Senado Federal, porque pelo fato dele não analisar os pedidos de impeachment eh a envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal. O senhor acredita que

essa isso é possível ou é uma medida é uma pirotecnia? pediu o afastamento do presidente do Senado no Conselho de Ética. Então, eh, eu vou usar o nome técnico, seria uma anomia, ausência de uma norma jurídica para isso. No regimento interno do Senado não tem nada que trate disso. Tem um projeto de resolução do do senador Eduardo Gerão. É o projeto é o

PRS 26 de2 ou melhor 27 de 2026 que se aprovado, ainda não foi aprovado, ia permitir um afastamento cautelar do presidente do Senado, caso em 30 dias ele recebesse um pedido de impachma e não desse andamento. e por maioria absoluta depois o afastamento definitivo do presidente, não a perda do mandado, mas o afastamento. Mas isso é um projeto de resolução, ou seja, não existe essa norma ainda. Eh, eh, claro, os senadores são representantes do povo, eh eh mas a norma jurídica ainda não existe. Apesar dos pedidos de impeachment, eh, professor doutor de ministros do STF, é uma prerrogativa da mesa do Senado em não acatar.

>> Então, ele é regulamentado pela lei 1079 de, ou melhor, 1079 de 50. Eh, eh, houve uma alteração mediante duas ADPFs do Supremo Tribunal Federal, a 1259 e 1260. nas duas, o presidente recebe o pedido e ele vai fazer o juízo de admissibilidade, se ele dá andamento ou não. Se ele entender que não existe a justa causa, ou seja, as condições jurídicas, a materialidade do fato, a autoria para dar andamento, o STF, em dois mandados de segurança já entendeu que ele pode sim arquivar o pedido. Então, não tem nada que obrigue o presidente do Senado a dar andamento. Não existe uma norma

jurídica que possibilite isso. >> Isso faz parte do jogo ou os senadores que fazem parte da mesa do Senado podem ser responsabilizados no futuro? Senhor acredita que isso pode acontecer? Isso é possível? Não.

>> Não. Impossível. Juridicamente impossível. Eu acho que nesse momento eh eh a discussão é política. O Senado é uma casa política. A discussão é

política, é legítima. Mas juridicamente nada ampara o afastamento do presidente do Senado. Juridicamente nada obriga o presidente do Senado dar continuidade ao processo, a um pedido de impeachment. receber esse pedido, encaminhar paraa comissão, não tem nada que obrigue. >> Se for comprovado o envolvimento, professor, no caso master, seja para ministros ou para procurador geral, e nenhum pedido de impeachment no for analisado pelo Senado, isso pode caracterizar prevaricação?

Não, porque essa é outra dificuldade. A lei 1079 trata de crime de responsabilidade. Até então, o ministro Alexandre de Moraes pode estar sendo acusado de advocacia administrativa prevista no Código Penal, artigo 321, no 321. Questão criminal de ministro seria primeiramente no Supremo Tribunal Federal. se poderia invocar, no caso do artigo 39 da lei 1079, uma quebra de decouro, mas aí não seria a questão criminal, então não configuraria juridicamente também prevaricação do presidente do Senado.

>> Uhum. Agora, eh, doutor, como é que o senhor analisa a questão da separação dos poderes aí nesse caso, envolvendo essa crise no Supremo Tribunal Federal? Ah, é natural que haja ali eh, compartilhamento de informações, até conversas entre o presidente da República com ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso é algo natural. O que não pode haver seria ali o conflito ou então a interferência em matéria interna?

>> O que não pode acontecer, o que a Constituição determina é harmonia e dependência entre os poderes. Um poder não pode usurpar a função do outro. O presidente da República não pode intervir nas decisões do da Suprema Corte, do Supremo Tribunal Federal, da mesma forma que o Supremo Tribunal Federal não podia eh eh trazer para si questões do poder executivo. Eh, agora, claro, a convivência, a conversa, o fino trato entre eles, isso é muito normal. Como se vê o cenário na PGR agora, diante desses dos nomes que foram revelados, o nome do próprio procurador-geral da República sendo citado eh em relatório da Polícia Federal?

>> Então, eh o procurador geral da República eh eh foi citado pelo Sr. Daniel Vorcaro. É muito comum em Brasília as pessoas se conhecerem. o o senhor Daniel Vorcaro, nada apareceu nada até agora ele imputando algum delito ao senhor procurador geral da República. E eh o que tende ficar bem claro, claro, eu não sou advogado de nenhum deles, mas o que a gente sempre tem que deixar bem claro, qual é a imputação, qual é o crime atribuído, saindo do juridiqueis para o português, é o fato de se relacionar, de ter tido contato, num primeiro momento pode esbarrar em questões éticas, mas criminais ou crimes de responsabilidade ainda não. Não, é claro que paraa

população brasileira, pro senso comum, é muito estranho, fica muito pouco confortável eh eh escritório de parentes de ministro, firmarem contratos eh eh tanto no STJ como no STF. Tem outros parentes de outros ministros envolvidos, isso não é confortável. Eh, eh, há conflito de interesse, isso é nítido pro homem médio, mas até aí você agora a partir disso, você imputar delitos, aí já não é possível, tem de ter investigação, comprovação dos delitos. Aí sim, tanto no Supremo eh eh a tramitação de processo criminal ou no Senado de crime de responsabilidade. >> A proximidade do procurador-geral da República com o Daniel Vorcaro, segundo o relatório da Polícia Federal, revelou que o Daniel Vorcaro pagou passagens para o filho dele e a Londres. Isso não

compromete a atuação do procurador? Olha, eh, como eu disse para o senhor, não é confortável. ocorre um nítido conflito de interesse. Agora, tem de ver se dentro da PGR os pareceres do procurador houve algum benefício direto ao senhor Daniel Vorcaro. E pelo que foi eh eh apresentado até agora, o Banco Master foi liquidado normalmente pelo Banco Central.

Eh, depois foi decretada a prisão preventiva do senhor Daniel Vorcaro. Então, ainda não há um benefício claro para ele. Agora, como eu digo, questões éticas de conflitos de interesse não é confortável para o procurador geral da República ou para outros ministros de tribunais, tanto da Suprema Corte, Supremo Tribunal Federal, STJ, seus parentes terem escritórios de advocacia que atuam dentro desses tribunais. Eu acho que o presidente Faquim em algum momento vai ter de enfrentar a questão eh do código de ética e ter medidas depois para que haja eh eh eventuais punições nesses casos. Mas a questão tanto eh no âmbito criminal como no âmbito constitucional ainda não macula, ainda não não eh eh prejudica a atuação, digamos assim. Mas é estranho. Tem um ditado

romano antigo que diz que a mulher do César não pode ser apenas honesta. Ela tem de parecer honesta. Isso para nossa população, para quem não é do meio jurídico, quem não é do meio e meio técnico, isso com isso eu concordo. É de arrepiar o cabelo. >> Uhum. Agora, professor, lá atrás ainda a

própria eh PGR havia falado que as investigações não cabiam ao Supremo Tribunal Federal, que sugeriu em um parecer que todo o material e a investigação fosse levada para a primeira instância, porque não havia ali indícios, portanto, de irregularidades envolvendo autoridades. O que levou a crer que muito material que foi levantado pela Polícia Federal não passou pela procuradoria geral da República, porque o que a gente vê hoje é a presença de nomes de autoridades é citadas pelo acusado, pelo Daniel Vorcaro. diante dessa proximidade do que tem no relatório, afirmando que houve pagamento para o filho do procurador para uma viagem, no caso, o pagamento de uma viagem do filho do procurador para Londres, toda eh decisão sobre o caso, o senhor acredita que todo parecer no caso da PGR, não decisão, mas todo o parecer da PGR não deve ser considerado? >> Então, eh nós devemos nos ater aos fatos. Novamente, eu não sou advogado de ninguém, mas no primeiro momento é o processo do Banco Master começou na Justiça Federal, primeira instância.

Aí nas investigações foi localizado um contrato, um um possível contrato de compra e venda que tinha um parlamentar no meio. Aí então o ministro Tofol avocou para o STF. Com o trâmite das investigações, aventou-se a possibilidade de se de se reenviá-lo para a primeira instância da da Justiça Federal. Mas em momento algum acredito que quando instada, quando provocada, a PGR deixou de emitir pareceres, porque isso é uma obrigação processual dela. Tanto a Constituição no artigo 129 eh eh apresenta as funções do Ministério Público como o próprio Código de Processo Penal.

Volto a repetir, eh, a questão ética do pagamento de viagem, tudo, mas ela tá ainda separada da questão criminal. Na questão criminal, as provas, os elementos de prova devem aparecer. enquanto não aparecer, pode ter essa eh eh politicamente é muito difícil para todo mundo envolvido tá tratando disso, mas juridicamente eh eh é preciso fazer essa separação. >> OK, professor, muito obrigado pela presença aqui no SBT. >> Eu que agradeço. Foi um prazer, foi uma

honra. Quando precisar é só chamar. >> Muito obrigado. Grande abraço. Uma boa noite. Até a próxima. Yeah.