---
video_title: "Irã x Ucrânia: guerras no Oriente Médio e Leste Europeu podem virar uma só? | #MapaMundi"
video_id: cskBQtK8Q_g
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cskBQtK8Q_g
video_date: 2026-07-31T14:30:53+00:00
video_description: |
  O Mar Cáspio entrou no centro das tensões da guerra entre Rússia, Ucrânia e Irã. Em uma operação inédita, drones ucranianos atingiram um navio iraniano na região, que Kiev afirma ser utilizado para transportar equipamentos militares destinados à Rússia. O episódio amplia o alcance do conflito e coloca em evidência a importância estratégica do Mar Cáspio como corredor logístico na cooperação entre Teerã e Moscou.
  
  Saiba todos os detalhes no Mapa Mundi. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #MarCáspio #Irã #Rússia #Ucrânia #GuerraNaUcrânia #Geopolítica #Drones #Teerã #Moscou #Conflito
---
Durante a semana a gente teve eh o ataque eh um ataque ucraniano, isso já há alguns dias, um ataque ucraniano a um navio do Irã. Isso tem um ineditismo nesse ataque, embora a Ucrânia sempre falasse que o Irã tá fornecendo armas pra Rússia, principalmente o Shah, aqueles drones maiores usados para atacar eh o país. Dessa vez a Ucrânia decidiu atacar uma embarcação no Mar CASpio. Então foi, os ucranianos estão usando muitas armas para atacar não apenas a Rússia, mas como também outros alvos, usando essas armas que têm alcance longo e médio. Aliás, desde o início do ano, a Ucrânia ataca, usa mais drones para atacar a Rússia do que a Rússia usa drones para atacar a Ucrânia.

Isso é um sinal aí do desenvolvimento da indústria amamentícia na Ucrânia. Esse ataque foi confirmado pelo presidente Vlodomir Zelensk. Se não me engano, a gente tem um mapa para mostrar exatamente como aconteceu esse ataque e onde aconteceu. Eh, a preocupação, a grande pergunta aí você vê eh saindo da Ucrânia, indo até o Mar CASpio, eh, ali perto, eh, do Irã, né, usado por embarcações iranianas, que também dá acesso à Rússia. E isso obviamente levantou a pergunta entre estudiosos se essa guerra de fato tá se expandindo e se as duas guerras da atualidade vão virar uma só. No meio da semana,

ministros das relações exteriores dos dois países se encontraram, colocaram um pouco ali de panos quentes na história, mas a temperatura continua alta entre Irã e Ucrânia. Quais é as chances, Caio, na sua opinião, da gente ver eh esse conflito, dois conflitos aí se tornando um só? Pois é, Sérgio. Eh, o que tá acontecendo é uma expansão dos conflitos, como você disse, e pela primeira vez está muito claro a possibilidade eh de uma intersecção no mínimo, desses dois dessas duas dois conflitos, o conflito no Oriente Médio, eh, Estados Unidos e Israel contra o Irã, e a guerra da Ucrânia após a invasão pela Rússia. Eh, o ataque ele deixou clara essa essa ligação entre os dois eh conflitos. Como

você disse, a Ucrânia a muito tempo eh denunciava paraa comunidade internacional a colaboração do Irã na no fornecimento de armas e tecnologia de drones e drones para a Rússia. E ao mesmo tempo, a Ucrânia também, após o início do conflito no Irã, após o os primeiros ataques israelenses e americanos eh contra o Irã, que houve resposta eh do Irã por meio de drones contra os países da região, eh a Ucrânia também auxiliou esses países a com a sua tecnologia contra drones, que foi desenvolvida durante o conflito com a Rússia. Então, a gente tá vendo um momento em que não apenas esses conflitos eles estão se encontrando eh de modo bastante preocupante, como você disse, eh após a o ataque, houve um certo apazigualmento, um alguns panos quentes ainda na na na situação entre Ucrânia e Irã, mas uma reportagem do New York Times hoje, na sexta-feira, eh, de mostra que os iranos chegaram a pensar em retaliar. Então, a possibilidade de que algo, um ataque do tipo, possa trazer maiores consequências pros dois conflitos, ela continua bastante clara. E além disso, o conflito do Oriente Médio, ele também teve mudanças. Eh,

nessa semana ele se espalhou, né? Então, a gente teve ataques por drones no Egito. Foi a primeira vez desde o início da guerra em que um porto do Egito lá no Delta do Nilo foi atacado por drones com um porto de beneficiamento de gás. Eh, teve a primeira vez, pela primeira vez também a Arábia Saudita se envolveu em um ataque conjunto com os Estados Unidos contra milícias no Iraque. Então, o mundo tá vivendo um momento bastante preocupante.

>> A mesma Arábia Saudita que pode que pode entrar por terra agora no Yemen também, né? >> Exato. Então, o momento ele tá bastante preocupante e além disso, esses dois conflitos aparentemente se entrelaçando de alguma forma.