---
video_title: "Alexandre de Moraes aciona PGR sobre proibição de visitas a Bolsonaro | #CentraldeNotícias"
video_id: K4EohvfOy-w
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K4EohvfOy-w
video_date: 2026-08-04T18:49:07+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, concedeu cinco dias de prazo para manifestação da Procuradoria-Geral da República (PGR) em relação ao recurso da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) contra restrições de visitas e manifestações político-eleitorais, incluindo a do senador e candidato a presidente Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E agora caímos numa [música] decisão do ministro Alexandre de Moraes. Na verdade é um pedido, né? Ele solicita que a procuradoria da República se manifeste sobre o recurso da defesa de Jair Bolsonaro contra a proibição do ex-presidente receber visitas com caráter político. A PGR tem 5 dias para apresentar o parecer. Depois disso, o caso deve ser encaminhado para julgamento na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Então, temos aí a

chance da primeira turma do STF se manifestar. Lembrando que quando o Alexandre de Moraes manteve a a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, ele proibiu por temos a decisão aqui. Então, pronto, deixa eu vir para cá, para essa câmera mais aberta, porque aí vocês conseguem ver a decisão, né? Então ele diz o seguinte: "Olha, trata-se de agravo regimental interposto por Jair Messias Bolsonaro em face da decisão que proibiu o recebimento de visitas com finalidade política partidária até o término das eleições gerais de 2026, como a divulgação de quaisquer manifestos político-eleitorais, independentemente do meio. Então ele tava proibido de 30 dias de receber uma série de visitas até de familiares e por 90 dias até o término das eleições de 2026 ele não poderia receber o filho Flávio Bolsonaro. a determinação

constante do item dois da decisão agravada de uma premissa que com a devida vênia não encontra respaldo na Constituição da República. Ele vai e falando, citando aqui os argumentos da defesa, né? Ao equiparar a suspensão dos direitos políticos previsto no artigo 15 terº da Constituição Federal, a restrição da liberdade de pensamento e de manifestação de ideias. A decisão acaba por atribuir aquela norma alcance muito superior ao que lhe conferiu o próprio constituinte. Ele tá dizendo, olha, tudo bem que ele teve os direitos políticos suspensos e isso faz parte da condenação dele por tentativa de golpe de estado ali em 2022, mas o que o ministro está impondo agora, essas restrições de visitas, de manifestação, até mesmo por carta, lembra que teve aquele aquela carta que ele diz que o o filho Flávio Bolsonaro é o porta-voz seu, de fato de direito e aquilo foi transmitido pelas redes sociais e isso levou a um pedido aí para Alexandre de Moraes reconsiderar a manutenção da prisão domiciliar, já que o ex-presidente é proibido de ter acesso às redes sociais. E a defesa tá

argumentando que isso extrapola o que o constituinte previu ali como suspensão dos direitos políticos. Aí a defesa também pede se é lícito ao agravante refletir, escrever ou registrar seu pensamento, né, numa carta, por exemplo, todo preso pode escrever cartas da prisão se quiser, mas absolutamente vedado transmitido a terceiros por qualquer forma de divulgação, a restrição deixa de incidir sobre determinado meio de comunicação para atingir na prática a própria circulação de ideias. Então o que ele tá fazendo, falando aqui, a defesa argumentando tem uma censura, liberdade, expressão, de pensamento, de manifestação de ideias. Ou então ex-presidente Lula aí compara com o caso do do Lula. Ainda em 2018, em contexto de intensa disputa eleitoral, foi amplamente divulgada a carta por ele subscrita indicando Fernando Hadad como seu sucessor na disputa presidencial.

Aliás, ainda naquele caso, para além da leitura pública de outras cartas, também foram autorizadas sucessivas visitas de inúmeras personalidades de atuação política. O item 2.1 determina que até o encerramento das eleições de 2026 ficam proibidas visitas com finalidade político-eleitoral. Ocorre que a restrição é construída a partir de conceito absolutamente indeterminado, incompatível com as exigências inerentes ao devido processo legal. Requer assim, seja o presente agravo regimental recebido, regularmente processado, né?

Vossa excelência exerça o juízo. Tem mais uma página pra gente avançar? Ah, começa aqui. Eh, as medidas cautelares anteriormente impostas para vedar de forma genérica a divulgação de manifestações políticas eleitorais por qualquer meio ou a imposição de restrições fundadas em conceitos jurídicos indeterminados. A gente tem a Basília Rodriguez. Podemos eh rodar com

a Basília rapidamente, porque ela ela se debruça tão bem sobre esses assuntos de ordem jurídica, política, na verdade em todas as frentes, né, Basília? Tô falando aqui de ordem jurídica, mas também é política. É tudo, minha amiga. Que bom tê-la aqui conosco. Você tá em qualquer quadrado, tá em qualquer negócio. Será que eu consigo te ouvir?

Fala mais um pouquinho. Agora sim, o microfone ligado. Basília, eh, ele pede a manifestação formal oficial da Procuradoria Geral da República. Será que podemos ter um novo entendimento, uma mudança aí sobre o recebimento de visitas de Jair Bolsonaro? Pode ser considerada excessiva essa restrição imposta por Alexandre de Moraes? Olha,

essa restrição imposta por Alexandre de Moraes leva como contexto também o período eleitoral, né? O ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar e na avaliação do ministro relator do caso, ele não pode se manifestar politicamente. Isso tem muito a ver com eh a reparação histórica do país pós período ditatorial, em que não se fala em anulação dos direitos políticos, mas suspensão. Uma vez condenado, Jair também foi eh punido aí pela pena de suspensão dos seus direitos políticos. A defesa alega que no momento em que você impede até a formulação de cartas, o que é tido como algo eh trivial pela população carcerária, você não estaria suspendendo os direitos, mas sim anulando os direitos políticos até de manifestação política de uma pessoa presa, indo além do que o direito prevê, né, até atacando a dignidade da pessoa humana, no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então você tem um conjunto de

eh argumentos, né, humanitários para tentar se contrapor com a decisão de Alexandre de Moraes. Só que o ministro Morais, para além das questões humanitárias, e ele eh prorrogou a prisão domiciliar como uma forma de manter eh o sucesso na saúde do ex-presidente, né, a melhora da saúde do ex-presidente, também está levando em consideração aspectos jurídicos e eleitorais. jurídicos, porque Bolsonaro descumpriu eh medidas restritivas na avaliação do ministro relator ao tentar se comunicar politicamente com o mundo exterior eh por meio das redes sociais de terceiros, né? No caso, eh, Flávio Bolsonaro, que é o presidenciável da vez, candidato pelo PL e político, porque a gente tá aí as vésperas do ano, a gente tá as vésperas das eleições no Brasil. Então, ao encaminhar paraa Procuradoria Geral da República este pleito da defesa de Bolsonaro, vejo que o ministro Moraes ele quer mais um respaldo, né, uma outra voz técnica sobre o que espera-se a manutenção da sua decisão. Mas lembrando que como é um

recurso da defesa, mesmo que Moraes decida sozinho, ele pode levar para a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, né? até mesmo porque a defesa pede que se o ministro não reconsiderar a sua decisão, que ele encaminhe isso para a avaliação dos outros magistrados, né? E no caso é decisão de turma. Volto a pontuar aqui, Amanda, algo que já falei em outras análises, que você vê um enfrentamento desse grupo bolsonarista, do grupo eh da família do ex-presidente Jair Bolsonaro, próprio Bolsonaro, contra instituições, seja STF, PGR, PF. Então, esse caso eh sobre a forma da comunicação do ex-presidente que hoje está preso, vai ser avaliado, né, em última instância pela mesma turma que o condenou a mais de 27 anos de prisão. Tudo bem que o

direito é interpretativo, que o cenário muda, mas hoje eh há alguma alteração eh eh benéfica para Jair Bolsonaro a fim de que os ministros que o condenaram mudem de ideia, né, sobre ele não poder manter contato com o mundo exterior também por meio de redes de terceiros, né? Ele não pode utilizar redes diretamente, nem indiretamente. Isso tá descrito na decisão, né, tanto da condenação quanto eh as medidas cautelares mais eh detalhadas pelo ministro relator Alexandre de Moraes. Mas a própria iniciativa da defesa de recorrer, de vir até com argumentos já conhecidos pelo STF, não deixa de ser uma forma de marcar posição, posição política. Uma vez confirmada eh a manutenção, né, desses dessas restrições, politicamente falando, e o Fláf Bolsonaro já vem fazendo isso, isso incentiva, isso eh reforça o discurso da perseguição política e também aquela sensação ou um ativo que o grupo bolsonarista tem de dizer que Flávio vença as eleições, tudo isso que tá aí, né, sobre as prerrogativas da justiça vai mudar.

Então, dizer que se Flávio for eleito, eh, Jair Bolsonaro pode ver a luz do sol, né, pode sair da cadeia ou dessa situação mais fechada mais cedo, né? Acaba virando aí um argumento e e uma de uma maneira mais concreta para eles mostrarem para o público deles, para os eleitores, que eh a eleição de Flávio é uma forma de reduzir os poderes do ministro Alexandre de Moraes e do Supremo Tribunal Federal. Yeah.