---
video_title: "Dino autoriza abertura de terceiro inquérito sobre Lulinha | #RadarNews"
video_id: 9YhLSNnGvHQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9YhLSNnGvHQ
video_date: 2026-08-04T16:29:37+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Flávio Dino, autorizou nesta terça-feira (4) a abertura de um terceiro inquérito envolvendo Fabio Luis Lula da Silva, o Lulinha.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Oi, Roberta. Isso. Informação que acaba de chegar do de fontes ali do Supremo Tribunal Federal. Eu entrei aqui mais cedo, disse que a gente já tinha aí duas investigações abertas na Polícia Federal. Essas duas envolvendo o filho do presidente Lula, conhecido como Lulinha. ele que esses dois processos,

esses dois inquéritos que estavam ali sob relatoria do ministro André Mendonça, portanto, a gente já tinha confirmação de que eles já estavam em curso, que havia tido, portanto, essa decisão. O que a gente não tinha é que o ministro Flávio Dino, portanto, o relator, por sorteio desse terceiro inquérito, já havia, portanto, decidido pela abertura desse inquérito a partir da solicitação da Polícia Federal. Então a gente confirma agora que esse terceiro inquérito foi aberto justamente para investigar um grupo de pessoas que teriam negócios supostamente ilícitos em áreas do governo federal. Esse é o terceiro inquérito que está ali, portanto, sob relatoria do ministro Flávio Dino. Agora, um detalhe interessante é que as fontes do Supremo disseram que ontem o ministro Flávio Dino recebeu dois pedidos de inquérito.

Esse que diz a respeito aí que envolve o Lulinho, o filho do presidente Lula, e outro para investigar, na verdade, para investigar ã o os vazamentos ilegais de dados sigilosos e investigações. Então, a gente lembra, eu também falei aqui mais cedo, que a defesa do filho do presidente Lula havia entrado com pedido junto ao Ministério da Justiça para que fossem investigados esses supostos vazamentos de informações sigilosas. E a gente acompanha o bastidor sabe que esse advogado, inclusive que é o Guilherme Sujimorei, ele havia ali pedido essa investigação por conta de vazamentos, de supostos vazamentos ali do gabinete do ministro André Mendonça. Contudo, essa investigação, esse pedido agora pro Ministério da Justiça, aparentemente virou um inquérito também na Polícia Federal, já que há essa essa confirmação de que houve, portanto, um quarto inquérito. esse quarto inquérito para investigar, portanto, esses supostos vazamentos de informações sigilosas no âmbito aí dessas investigações que envolvem o filho do presidente Lula.

Então, três investigações até o momento, dois, duas sobre relatoria do ministro André Mendonça, a primeira envolvendo ali um suposto tráfico de influência a partir de do de uma empresa de cannabis medicinal que seria do Careca do INSS, aquele homem conhecido como careca do INSS empresário, o Antônio Camilo Antunes e o filho do presidente Lula como é empresário e teria utilizado ali, a suspeita é que ele teria utilizado o seu cargo, o o seu o seu papel, na verdade, de filho do presidente para conseguir ali articular contratos com o governo federal. É isso que a Polícia Federal quer investigar nesse primeiro inquérito. O segundo teria relação com a data prévia e esse terceiro seria esse. Portanto, que a gente teve pouquíssimas informações porque o inquérito está sobilo, mas agora a gente sabe que de fato o ministro Flávio Dino autorizou o início dessas investigações. Quarto inquérito. Portanto, também recebido

esse pedido da Polícia Federal pro ministro Flávio Dino viria aí no sentido de investigar vazamentos dentro do Supremo para assim todos relacionados a esses inquéritos envolvendo o filho do presidente Lula. É isso, Roberta. Novidades. Eu volto com você. É claro.

>> E esse quarto inquérito que a Anita citou e é um é uma é uma reivindicação da defesa de Lulinha, né? apurar vazamentos ilegais de dados sigilosos das investigações. E aí a gente tem os outros três que seriam eh contra Lulinha. Obrigada, Anita, pelas suas informações. Volto com os nossos analistas. Eu tenho o Raniier Bragon,

tenho Marcela Matos, daqui a pouquinho ten Gisele Soares, que não é mais direto da Alemanha, mas a gente vai atualizar aqui para vocês. Ranier, é mais uma investigação aberta. a gente ainda não tem autorizada, né, pelo ministro Dinor, a gente ainda não tem mais detalhes exatamente do que se refere, mas apesar de ser uma investigação, não é uma condenação, né, ainda os trâmites do processo ainda não foram tomados, mas há dois meses da eleição, é claro que tem custo político. De que tamanho até agora, hein? Olha, é um dos principais, uma das principais pedras no sapato da candidatura do presidente Lula à reeleição, de fato, o esses casos do Lulinha, porque já são três inquéritos com suspeitas de eh tráfico de influência em relação ao filho mais velho da do presidente da República. sempre é, independentemente

de investigação, um fato muito controverso, um filho de presidente eh a meramente prospectar negócios que envolvam a administração comandada pelo pai. Mas para além disso, há todas essas investigações que levantam suspeitas de que tem havido, além de de desse mera eh discussão teórica e moral, tem havido irregularidade. Então, o presidente Lula já tem se manifestado em várias ocasiões em relação a esse caso, especificamente sobre a suspeita de envolvimento do do Lulinha com o caso do INSS, os desvios, as os descontos indevidos de aposentados e pensionistas. O Lula, inclusive na semana passada, numa entrevista a um podcast disse que o Lulinha diz para ele todos os dias, jura para ele todos os dias que é inocente e que ele acredita mais que ele diz, segundo ele, né, pro filho, que ele vai ter que pagar se ele tiver feito alguma coisa errada. inclusive ele vai ter que voltar da Espanha eh para prestar depoimento e prestar esclarecimentos aos às autoridades. Então, é um teor que mexe,

é um, é um fato que mexe muito com a campanha do Lula e, e é muito eh a gente vê recentemente agora e no dia de hoje, de ontem também, a revelação de pelo site Poder 360, que foi confirmado também pela aqui pelo SBT News, de um empréstimo que foi empréstimo não, que um valor repassado pela Roberta Luxinger para o Marcola. O Marcola é um assessor, foi um assessor presidencial do Lula. Ele exercia a função de agenda presidencial, aquela pessoa que fica ali responsável pelo dia a dia do presidente. Marcola é o apelido, eu tô me foge aqui o nome correto dele agora, mas houve um repasse financeiro da Roberta Luxinger para o Marcola e a Roberta é o quê? uma pessoa que é amiga do Lulinha e que também é investigada e tá nesse escândalo aí do INSS por ter relações com o chamado careca do INSS, o Antônio Camilo, que também é o pivô desse escândalo. O Marcola diz que se

tratava de um empréstimo que já foi quitado, não falou em valores, mas é um fato a mais que vai ser explorado obviamente muito aí pela oposição. Roberta, um dos principais assessores, o Marcol, ele exercia um papel que o Gilberto Carvalho, uma figura histórica do PT, exerceu por muitos mandatos aí do Lula, que é aquela pessoa que comanda agenda presidencial, que tá ali na na sala do presidente diariamente. Então essa é uma suspeita que tá sendo investigada pela Polícia Federal, o porquê desse repasse do dinheiro, se foi mesmo empréstimo, se não foi, mas todo esse caldo, toda essa suspeita que envolve o filho do presidente e assessores diretos do presidente é um fato que é muito preocupante ali pra candidatura à reeleição do Lula, porque pode resultar em desgaste eleitoral justamente nessa questão da corrupção, que é uma questão que vai ser um tema central também da eleição. Roberta >> Marcela Matos, eh, eu quero te ouvir sobre esse quarto inquérito que a gente tava falando para investigar vazamento de informações sigilosas. O que é que a gente sabe até agora, apesar de ser uma reivindicação da defesa, né, de Lolinha?

>> Exatamente, Roberta. A defesa do filho do presidente Lula, inclusive pediu para a Corregedoria Geral da Polícia Federal fazer uma uma investigação também, né, para para a PF e também para o Ministério da Justiça para que investigue então esse suposto vazamento de dados sigilosos da investigação envolvendo o Lulinha. E o que eles sustentam é com base numa reportagem publicada pelo jornal O Globo, que diz que o senador Flávio Bolsonaro iria usar, pretendia usar eh áudios de conversas entre Lulinha e a Roberta e a empresária Roberta Luxinger, que é apontada ali como uma lobista também, como um suposto elo de pagamentos à Lulinha. Então, depois dessa reportagem e tendo como base, claro, esse material, a defesa do filho do presidente Lula pediu então que se apure esse suposto vazamento. E até nessa peça o que eles pedem é que se faça uma verdadeira varredura. Na origem desses dados, eles

fazem questão inclusive que de apontar que foi o ministro André Mendonça quem autorizou a quebra do sigilo telemático de Lulinha e pede, portanto, que se apure todo o rastreamento dessas informações, desde a origem desses dados, por onde esses dados passaram, quem eventualmente tirou cópia desse material, ou seja, eles querem descobrir se de fato houve algum tipo de vazamento. E Roberta, nesse caso, é muito importante a gente destacar como uma situação paralela aconteceu com a campanha de Flávio Bolsonaro, porque quando vieram à tona as conversas entre ele e Daniel Vorcaro, ele Flávio, e Daniel Vorcaro, a campanha do senador também ingressou com pedido para que se apure um suposto vazamento dentro da Polícia Federal, porque o que se viu ali foi uma tentativa de direcionar ou de criar algum tipo de perseguição política em em relação a Flávio Bolsonaro, ao se tornar públicos, então, esses áudios nessa conversa em que o senador pedia dinheiro para Daniel Vorcaro e agora num movimento muito parecido, quem pede uma apuração também sobre um suposto vazamento é a defesa do filho do presidente Lula, que quer então que seja feita ali uma verdadeira varredura para que se apure se houve ou não vazamento. que esse pedido, então, conforme a nossa Anita Prado trouxe, acabou de ser acatado pelo ministro Flávio Dino, ou seja, vai ter também uma investigação para apurar se houve algum tipo de regularidade cometida pelo Lulim ali junto a órgãos federais para que se apure um suposto eh crime, né, de tráfico de influência, ao mesmo tempo também em que se quer investigar se houve algum tipo de vazamento de informações sigilosas. Roberto.