---
video_title: "Crise no STF pode levar a anulações de processos, diz jurista | #CentralDeNotícias"
video_id: Sbbtuas0BM0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sbbtuas0BM0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  No Central de Notícias, o professor de Direito Oscar Vilhena analisa a crise no Supremo Tribunal Federal, o desgaste da colegialidade e os atritos recentes entre ministros. O especialista avalia que a condução de investigações por magistrados pode abrir precedentes para suspeição e eventuais anulações processuais. 
  
  Em entrevista a Amanda Klein, Iander Porcella e Victoria Abel, Vilhena também comenta o prazo determinado pelo presidente do tribunal, Edson Fachin, para explicações dos envolvidos e defende o encerramento do inquérito das fake news.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #CentralDeNotícias #notícias #STF #OscarVilhena #EdsonFachin #AlexandreDeMoraes #AndréMendonça #DiasToffoli #crisedoSTF #inquéritodasfakenews #justiça #política
---
E vamos entrevistar, então, vamos ouvir um dos maiores estudiosos e especialistas no assunto, falando agora sobre essa crise no Supremo, o professor de direito, o diretor da faculdade de direito da FGV São Paulo, professor de Direito Constitucional e, como eu disse, um dos grandes estudiosos entendedores do assunto, Oscar Vilena. Professor, que prazer recebê-lo nessa sexta-feira. Não que a situação seja prazerosa, acho que, pelo contrário, é um dos momentos mais sombrios, certamente da história do Supremo Tribunal Federal e do tema de justiça como um todo. E eu lhe pergunto, professor, eh, gostaria de ouvir uma análise mais ampla sobre como o senhor enxerga o atual momento e os cenários possíveis que se avizinham a qualquer desfecho, deslinda, não ser de enfraquecimento da Suprema Corte? Olha, primeiro, boa tarde a você, a todos os seus espectadores.

Eh, sem dúvida nenhuma, nós estamos eh testemunhando a maior crise pela qual o Supremo Tribunal Federal passou ao longo dos seus 135 anos de existência, né? >> [limpando a garganta] >> Veja, não é que o Supremo tenha tido uma vida tranquila nesse mais de um século. O Supremo nasceu ah sobre a mira a a a do marechal a Floriano Peixoto. Ele sofreu intervenções, ele foi desrespeitado. Nós não podemos esquecer eh que Getúlio Vargas aposentou seis ministros do Supremo Tribunal Federal de uma só penada, né, em 1930.

a, ele reduziu as a as atribuições do Supremo e submeteu o Supremo ao controle do Senado, tá? O Supremo também foi desrespeitado ao longo da do período de 46 a 64, né? Na crise da morte do eh de Vargas. Eh, eh, ele não foi ouvido, os militares é que impuseram qual era o curso de ação. Depois o regime militar, como todos nós sabemos, também aposentou o ministro do Supremo, tolheu as suas prerrogativas, afrontou as suas decisões. Então, o

Supremo não é um órgão, eh, vamos dizer ingênuo, neófito, é um órgão que passou por muitas crises, né? E como você bem lembrou, essa reação autoritária ao Supremo, ela teve expressão no 8 de janeiro, né, de maneira eh absolutamente inaceitável quando o seu prédio foi vandalizado, né? A violência foi física contra o Supremo, né? E isso significa que a a as outras crises supremo, meu argumento é que elas eram crises de fora para dentro, eram crises da política que se impunham sobre o Supremo. E o que nós estamos vivendo agora é uma crise política onde além das ameaças de fora, não podemos esquecer que aqueles que querem destruir a democracia ainda estão presentes e as forças ainda estão presentes. Nós temos uma crise de dentro

para fora, como vocês acabaram de mencionar, e eu concordo integralmente. Ou seja, a base da autoridade de um tribunal como o Supremo é a sua imparcialidade, é a sua integridade, é a sua consistência. E o Supremo vem perdendo tudo isso ao longo dos últimos anos, né? em grande medida, eu diria dois fatores. O primeiro fator que não é exatamente responsabilidade do Supremo, é a é é o fato de que atribuiu-se a ele julgar criminalmente todas as autoridades do país, né? Como nós temos um alto grau de

delinquência entre as autoridades, o Supremo passou a ser um tribunal de primeira instância para julgar políticos e isso politizou, isso contaminou o Supremo Tribunal Federal. O que nós estamos assistindo esse essa espécie de faroeste cabôclo que nós assistimos na última semana no Supremo é um pouco o fato de que cada um dos ministros pode mobilizar as suas competências para atingir outros ministros, para atingir outras pessoas, né? Então, a a a quebra da colegialidade, ao meu ver, que foi acentuada ao longo dos anos, ela atingi um ápice onde você tem hoje não mais um colegiado, mas você tem 10 eh eh eh gabinetes que eh eh entram em atrito ou com ou entram em acordo uns com os outros, como se fossem partidos. Eh, então isso, ao meu ver, é um é um ponto que a gente tem que pensar, se quiser pensar o futuro do Supremo, é de que maneira retomar a a colegialidade, em segundo lugar, de que maneira distribuir competências que foram concentradas no Supremo Tribunal Federal para outros tribunais. Isso é fundamental. E aí, só

para terminar, me parece que é fundamental um compromisso, eu não sei se isso ainda é possível do ponto de vista, vamos dizer, da política, que é reassumir regras eh básicas de ética, de comportamento, né, que sem os quais a legitimidade tribunal estará sempre questionada, né? Então, eh eh veja, a gente tem um cardápio aí de coisa, mas que deve ser precedido, evidentemente, da apuração dos fatos que estão sendo eh trazidos a público, a responsabilização daqueles que eventualmente tiverem infringido a lei. Sem que isso seja feito, eu acho muito difícil que nós consigamos dar seguimento aí essa trajetória do Supremo. >> Professor, vou chamar os nossos analistas para participarem dessa entrevista, começando pelo Iander Porcela. Professor, boa tarde. Eu queria falar

agora um pouco do inquérito das fake news, que tem também a ver com essa crise toda, porque o ministro, o Alexandre de Moraes, ele fez ali as acusações ao ministro André Mendonça, utilizando esse inquérito das fake news, que tá aberto há mais de 7 anos e é muito criticado. Hoje o presidente do Supremo, Edson Faquim, ele defendeu o fim desse inquérito das fake news. A gente sabe que desde o Nascedouro o inquérito é bastante polêmico, porque o Alexandre, o Dias Toflin, né, que na época era presidente do STF, abriu de ofício esse esse inquérito sem que tivesse sido provocado ali, por exemplo, pela PGR, né, e ele escolheu o Moraes como relator. E é um inquérito que nunca não tem fim, né? Até agora tá aberto e e acaba ali abarcando um monte de de elementos. Eu queria saber se o senhor

avalia que há um ambiente agora, finalmente pro fim do inquérito das fake news e se isso poderia de alguma forma ajudar a paz iguar essa crise do Supremo ou se não faria diferença. Eu não não sei se há o ambiente ou não, né? [roncando] Eu eh entendo que é essencial que esse inquérito seja terminado, né? Ah, veja, o inquérito surgiu eh no momento em que a democracia brasileira tava sobre ataque e os órgãos de fiscalização, entre eles a procuradoria geral da República, foram omissos em apurar essas agressões, né, que eram agressões ao Supremo, mas depois agressões às urnas eleitoras, depois agressão ao Tribunal Eleitoral, elas foram num crescendo e culminou com os atos de de 8 de janeiro, né? Então, o inquérito, ainda que ele tenha tido um nascedouro heterodoxo, eu diria, tá? Ele

depois eh foi legitimado por uma ação direta de descumprimento de preceito fundamental, onde os ministros entenderam que dada a omissão do Ministério Público era necessário fazer algo, né? >> [roncando] >> Agora, o próprio ministro Faquim, ao redigir o acórdão desse desse dessa decisão, ele vai falar: "O remédio poderá matar o paciente, tá? Ele tem que cumprir a sua função de defesa democracia e se esgota, né? No entanto, ele foi ele foi mantido e com isso criou-se uma capacidade enorme de um gabinete a a interferir em diversas esferas na política. Então, me parece que é um um exercício inadequado do poder jurisdicional. Aliás, juiz não

deve investigar. Isso volta à tona. Nós tivemos isso durante a Lava-Jato, nós tivemos isso durante o inquérito da fake news e eventualmente o que tá em discussão, estamos tendo isso de novo com a com o André Mendonço, ou seja, uma linhagem de juízes que não se contenta com o fato de supervisionar as investigações feitas pelas autoridades responsáveis e passam a conduzir as investigações. Olhe, se você conduz investigação, você não pode julgar, porque você é parte, tá? Então, eh eh sem dúvida nenhuma, esse inquérito, ao meu ver, extrapolou em muito a a a aquilo para qual ele foi concebido, tá?

E não tem nenhuma razão para que esse inquérito eh eh continue sobrevivendo, né? Acho que seria muito importante. Agora, acho que por fim a ele é por fim algo ruim, mas não é o, vamos dizer, o caminho único eh eh para que nós retomemos uma vida de uma certa normalidade. Acho que muitas outras coisas são fundamentais para que nós retomemos a normalidade no Supremo. >> O que o senhor tá descrevendo aí basicamente, né, professor, é que possivelmente o que André Mendonça tá fazendo agora como relator dos casos do INSS, dos inquéritos do INSS do master, é o que os antecessores dele já fizeram.

Sérgio Moro na Lavajato, o próprio Alexandre de Moraes na condução do inquérito das fake news da tentativa de golpe de estado, uma atuação muito ativa e proativa do juiz, saindo daquela posição tradicional de equidistância e de imparcialidade e um juiz que conduz efetivamente as investigações, não é isso? Olha, o que eu quero dizer é que é uma é uma conduta, né, ao meu ver, imprópria como a a levada a cabo pelo pelo juiz Moro ou pelo ministro Alexandre Moraes. Acho que é numa mesma linha, eu não sei se é na mesma quantidade, da mesma intensidade, até porque >> até porque são são investigações que correm em sigilo. Nós não temos, só historicamente é que a gente vai saber, né? Mas eu eu não gostaria que isso acontecesse novamente, né? Por isso que

é fundamental que nós tenhamos um freio de arrumação antes de termos eh uma necessidade de adulação, né? Veja, tudo que alguém que infringe a lei quer é que algum procedimento, uma investigação seja mal feita, porque mal feita depois se anula, né? Então, o fundamental é que nós garantíssemos da menor melhor forma possível a integridade das investigações. Nesse sentido, eu fiquei muito, achei muito importante a decisão do ministro Faquim de dar cinco dias a cada um dos envolvidos, né, a inclusive a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal para que expusessem a os seus a razões que os levaram a praticar os atos que praticaram, né? Veja, não é algo trivial, porque essas pessoas foram intimadas, né? O o ministro Faquim

intimou os seus colegas de supremo, intimou o procurador-geral da República, intimou o o diretor da Polícia Federal a explicações, né? Veja, uma vez em posse dessas explicações, nós precisamos saber qual será o próximo passo, né? E esse próximo passo pode se dar na criação de uma outra investigação e a supressão das das que estão aí em campo. Enfim, não tenho bola de cristal nem e a a nenhuma ambição de adivinhar o futuro, mas sem dúvida nenhuma isso foi um passo importante para que aqueles que são relatores, que se sentem donos das informações agora, de alguma medida, terão a presença do do presidente Supremo partilhando essas informações. A Vitória Bel, nossa analista, hoje diretamente do Rio de Janeiro, também está conosco. Deixa eu ver se a Vitória

tá ali, tá na cidade maravilhosa. Vic, obrigada pela sua presença, querida. Eh, eu sei que você tem uma pergunta também pro professor Oscar Vilena. Exatamente. Boa tarde, Amanda, para todo mundo que nos acompanha também pro professor. Eh, professor, na avaliação

do senhor, eh, as atitudes ou as denúncias que vêm à tona, se forem comprovadas de fato, eh, realidade, eh levam à necessidade de um afastamento eh do ministro Alexandre de Morais? É necessário, na visão do senhor, que esse afastamento ocorra ou então que um pedido de impeachment eh no Senado Federal eh avance justamente para tentar entender essa situação, queria a opinião do senhor se seria realmente uma solução. E e pegando já o gancho do que o senhor falava sobre eh o juiz ser aquele que manda investigar, manda julgar, eh o André Mendonça, então aparentemente também erra ao fazer isso no inquérito do caso master. Eh, existe risco, portanto, das provas até agora coletadas estarem em risco até mesmo o processo legal envolvendo Daniel Vorcaro? >> Vamos tentando responder a sua só perguntas difíceis, né? Mas tentando

responder a primeira delas, né? Veja, há um pressuposto básico do estado de direito eh ah de que ninguém pode ser juiz em causa própria, né? é uma é um pedra fundamental do século X7 do que significa estar de direito, né? O juiz tem ser sempre desinteressado no desfecho da causa, né? Então é evidente que aí todos aqueles que tiverem em alguma medida envolvidos ou que tiverem a sendo objeto de uma investigação, né?

o ministro Tofle e outros ministros, ministro Alexandre, agora o próprio ministro André, eu acho que eles ficam numa uma circunstância de suspeição, né? Então é ruim quando isso ocorre dentro de um tribunal onde é um número grande de ministros que estão, eu não sei o que aconteceu, não sei qual foi a participação de um, de dois, de três, nós temos fatos que são mais públicos, outros que estão sobilo, né? Então, apurar isso é o fundamental. Tô dizendo isso como se fosse uma coisa fácil. Não é fácil, dado as circunstâncias de um tribunal extremamente balcanizado, né?

Nesse sentido, dentro desse caos, eh me parece que eh a o ministro Faquim é uma uma sorte do Brasil de termos uma pessoa respeitável, uma pessoa muito equilibrada, tentando, né, criar uma condição para que isso possa, para que essa a essas denúncias possam ser apuradas, né? Então isso me parece extremamente importante. Agora, sem dúvida nenhuma, vai haver ali um debate muito pouco jurídico sobre as anulações, quer dizer, porque agora há uma certa luta existencial por sobrevivência. Então eu sinto eh não poder dar uma notícia melhor. Eu adoraria que, bom, vamos ter um julgamento, vai ser tudo muito tranquilo, não vai, acho que haverá uma luta. O que me parece uma luz nesse

processo, eh, são as medidas que estão sendo tomadas pelo ministro Faquim. Professora Oscar Vilena, quero agradecer demais a sua participação aqui no Central de Notícias. Volte sempre. Uma boa tarde, um bom feriado pro senhor. >> Boa tarde. Muito obrigado.

>> Obrigada. Até a próxima. Yeah.