---
video_title: "Avante oficializa Augusto Cury como candidato à Presidência da República | #JornaldoSBTNews"
video_id: QuY48V2BHoQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QuY48V2BHoQ
video_date: 2026-08-03T23:57:06+00:00
video_description: |
  O partido Avante oficializou, nesta noite, o escritor, psiquiatra e professor Augusto Cury como candidato à Presidência da República. A convenção nacional foi realizada na Assembleia Legislativa de São Paulo. Esta será a primeira disputa eleitoral de Augusto Cury. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #AugustoCury #Avante #Eleições #PresidênciaDaRepública #ConvençãoPartidária #Política #AssembleiaLegislativaDeSãoPaulo #CampanhaEleitoral #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O partido Avante oficializa agora à noite o escritor, psiquiatra e professor Augusto Curi como candidato à presidência da República. A convenção nacional do partido acontece na Assembleia Legislativa de São Paulo, onde está a repórter Júlia Vilela. Boa noite, Júlia. Curi vai disputar pela primeira vez uma eleição. >> Exatamente. Celso. Boa noite para você,

para todos que acompanham a nossa programação. É a primeira eleição disputada pelo psiquiatra, professor e escritor Augusto Curi. Portanto, Convenção Nacional do Partido Avante que acontece aqui na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, junto com a Convenção Estadual também, o partido que vai anunciar então o apoio à candidatura à reeleição do governador Tarcísio de Freitas. Tarcísio que também deve marcar presença por aqui. A convenção que já teve início, mas o governador deve chegar por aqui nos próximos minutos, perto das 7 horas da noite. O candidato,

agora candidato à presidência da República, Augusto Curi, já concedeu uma breve coletiva de imprensa antes mesmo da convenção, em que falou sobre as principais propostas, mas o grande destaque e o que todos nós queríamos saber era em relação ao nome para compor a sua chapa majoritária como vice ao seu lado. E ao que tudo indica, Celso, esse nome está longe de ser definido, viu? as palavras do próprio Augusto Curi. Ainda está em fase embrionária essa decisão pelo nome do vice. Ele disse até mesmo que poderia ser uma mulher, pode até mesmo ser uma mulher, dando a entender de que os nomes de fato ainda não estão definidos, nomes a serem ventilados. ele

que nós questionamos em relação ao prazo, o prazo das convenções partidárias que vence-se na próxima quarta-feira, daqui dois dias, dia 5 de agosto. Ele ressaltou então em relação a um outro prazo, o prazo do dia 15 de agosto, que é o prazo máximo que os partidos têm para registrar os nomes junto ao Tribunal Superior Eleitoral. E ao que tudo ao que tudo indica, é com isso que o partido Avante está contando com esse prazo do dia 15. seria mais democrático, falando assim, que se que esse nome fosse anunciado até o dia 5, no fim das convenções, já que na teoria esses nomes precisam passar por uma votação. Mas na prática de fato existe esse segundo prazo do dia 15 de agosto que foi ressaltado pelo agora candidato à presidência da República, Augusto Cur, que só reforçando concorre pela primeira vez à presidência da República nas eleições de 2026. Então, em relação à

vice, nada definido, ao que tudo indica. ainda sem mesmo um nome a ser ventilado. Ele que não citou nomes, mas também disse que esse processo, como eu falei antes, ainda está em fase embrionária. Em relação às conversas com Romeu Zema, porque essa também era uma possibilidade, uma chapa junto ao também já confirmado candidato à presidência da República, Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais. Ele diz que pensaram sim nessa possibilidade, chegaram a marcar conversas, mas que infelizmente nas palavras de Augusto Cur essa conversa não foi paraa frente. Seria uma

possibilidade inteligente para ele, mas que está praticamente descartada. também falando sobre um segundo turno, ele que atualmente, de acordo com as últimas pesquisas de intenções de voto, tem 2% das intenções. Então, falando sobre um segundo turno, perguntamos a ele, questionamos em relação a qual dos dois candidatos entre os dois que estão à frente nas pesquisas, o atual presidente Lula e também o senador e agora candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ele disse que não vai dizer quem iria apoiar porque crê que vai chegar sim em um segundo turno. reforçou que 90% das pessoas não sabem que ele vai se candidatar e que ele espera que através do espaço com tempo de televisão, através dos debates, as pessoas passem de fato a conhecer mais quem é Augusto Cur e também suas propostas, suas ideias e assim crê que vai chegar a um segundo turno. Ele ainda falou sobre a polarização, também uns dos destaques dessa coletiva de imprensa antes da convenção nacional do partido Avante. disse que não se pode mais viver

como se estivéssemos em dois barcos separados, querendo dizer um barco da esquerda e um barco da direita, que se o barco afundar, todos afundam. Então, é preciso batalhar contra essa polarização e lembrar que somos um só país. Entre as principais propostas, como já vinha divulgando através das redes sociais, está o investimento em saúde mental e também em educação. Ele falou sobre repaginar os currículos escolares e investir em empreendedorismo. Além disso, também falou sobre inteligência artificial, mas falando de um tom é negativo, viu, Celso, dizendo que o isso pode aumentar e gerar ainda mais desempregos e falando que é preciso e pensar em uma economia distribuída para preparar a sociedade para essa avalanche da inteligência artificial. Portanto,

esses foram os destaques da coletiva de imprensa. Agora acontece, neste momento, a convenção nacional, como eu disse também, junto à convenção estadual do partido Avante. Daqui a pouco deve chegar por aqui o governador Tarcísio de Freitas, que agora com este apoio conta com 12 partidos aliados na disputa à reeleição. Eu volto ao longo da programação com outros destaques desse evento aqui na ALESP. >> Júlia Vilela, obrigado pelas suas informações, Júli. Ja.