---
video_title: "RADAR NEWS | 31/07/2026"
video_id: bWFIuMTCeaY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWFIuMTCeaY
video_date: 2026-07-31T16:36:10+00:00
video_description: |
  Apresentado por Roberta Russo, o Radar News é um telejornal conectado aos acontecimentos em tempo real. A atração consolida a cobertura do que já está em andamento, amplia a agenda política e econômica e aponta os assuntos que devem ganhar força nas horas seguintes, com entradas ao vivo e atualização constante das principais notícias do dia.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #radarnews
---
Chega mais 11 horas em ponto. Bem-vinda, bem-vindo. Esse é o SBT News. Hoje é sexta-feira, 31 de julho. Siga [música] por aqui ligado com a gente pela televisão, por todas as plataformas digitais. Aproveita para já se inscrever

no nosso canal, se não é inscrito, [música] nosso canal do YouTube, para assim ter acesso a todos os nossos conteúdos. Vamos até 1:30 da tarde conversando [música] sobre os principais assuntos. Traremos entrevistas para você entender, se aprofundar, também análise da nossa equipe [música] completa hoje do radar e outras conversas e apurações quentinhas que estão no sbtnews.com.br. [música]

BR. Flávio Bolsonaro segue sem vice na chapa para as eleições. O PP [música] reafirma a neutralidade e barra uma possível candidatura de Teresa Cristina que vinha sendo articulada por [música] empresários e setores ligados ao agronegócio, conforme foi adiantado pela nossa equipe. Em nota, [música] a sigla afirma que a decisão foi tomada pela maioria dos diretórios estaduais. Repercute em Brasília a decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a abertura [música] de um inquérito contra o filho do presidente Lula. Polícia

Federal tá apurando suposta influência de Lulinha na [música] liberação da venda de cannabis medicinal em programas do Ministério [música] da Saúde. O presidente reagiu e afirma que o filho será tratado como qualquer pessoa e que não vai usar [música] o próprio cargo para blindá-lo. A Polícia Federal está autorizada a investigar suposto vazamento de informações [música] da nona fase da operação Comence Zero, que tinha Jaques [música] Wagner, o ex-líder do governo no Senado, como o principal alvo. Tribunal Superior Eleitoral analisa ação contra Flávio Bolsonaro, acusado de coordenar suposta rede [música] de perfis anônimos que usaram inteligência artificial para produzir conteúdos contra o presidente Lula. E na Espanha se agrava a crise migratória com Marrocos. Quase 50.000

marroquinos cruzaram o limite [música] territorial em direção ao enclave espanhol de Celta em apenas 24 horas. O fluxo deixou mais de 30 mortos e obrigou o governo espanhol a reforçar a segurança na região. E a partir de amanhã, a gasolina no Brasil deve ser comercializada com 32% de etanol. Antes [música] percentual era de 30%. Essas e outras notícias ficam a partir de agora no seu radar.

Abre o jornal com movimentação política. Gente, confirmação desta manhã. Tá, a gente vinha mostrando com informação, inclusive demos antes aqui com a nossa equipe do SBT News, toda a articulação pro nome de Teresa Cristina como possibilidade de vice para Flávio Bolsonaro. O Progressista divulgou uma nota agora de manhã afirmando que depois de consultar os diretórios estaduais decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, o partido reiterou a posição de não convocar uma Convenção Nacional. Ainda

segundo essa nota, a decisão já foi comunicada e acatada pela própria líder no Senado, a senadora Teresa Cristina. A gente vai seguir falando sobre esse assunto porque tem apuração também do nosso IAN de Porcela no sbtnews.com.br, complementando a nota do PP, trazendo que com a neutralidade a legenda barrou, portanto, a possível candidatura da Teresa Cristina a vice-presidente na chapa do senador Flávio Bolsonaro. Está vendo aí a nota do PP? O Progressistas,

após consulta aos seus diretórios estaduais, decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, reiteramos a posição de não convocar Convenção Nacional. A decisão já foi comunicada e acatada pela nossa líder no Senado Federal, a senadora Teresa Cristina. tem apuração do Yander para colocar na tela também, só para amarrar aqui e e ler a a continuidade aqui da reportagem do Yander. não tem problema, eu vou abrindo aqui, porque a gente vai já já também convocar a nossa equipe para dar todos os detalhes e as repercussões dessas movimentações, porque ontem, gente, a senadora Teresa Cristina chegou a publicar pela primeira vez um texto, né, falando sobre a possibilidade eh de ser candidata à vice-presidência na chapa com o Flávio Bolsonaro. Ela afirmou que

se encontrou de fato com o presidenciável do PL na quarta-feira, anteontem, portanto, ressaltando não ter definido oficialmente a entrada dela na chapa com o Flávio Bolsonaro. Como pode descer um pouquinho aqui, gente, só para eu ler. Então, portanto, só para fechar aqui que a gente colocou a o texto do Iander na tela. A Teresa Cristina chegou a aceitar o convite do de Flávio Bolsonaro para concorrer como vice na reunião da quarta. teria cobrado o senador, né, sobre mais participação feminina nas composições, né, que ele se comprometesse a nomear um número considerável de mulheres pro comando dos ministérios para que a representação feminina na explanada fosse maior do que no governo Lula. Teresa esbarrou, portanto, na

resistência do presidente do PP, senador Ciro Nogueira, que está magoado com Flávio e teme retaliação do PT na sua candidatura à reeleição no Piauí. Todos os detalhes lá no sbtnews.com.br. Vamos seguir falando então, gente, sobre essa nota do PP, repercussões políticas.

União Brasil convocou paraa próxima terça-feira uma convenção nacional para definir a posição na corrida presidencial. Movimento que ocorre em meio à tentativa do senador para atrair o apoio do partido paraa sua candidatura. Tem apuração também do Iander Porcela, que a gente vai colocar na tela. O presidente da União, Antônio Rueda, enviou uma mensagem a membros do diretório nacional e a delegados estaduais para convocar a convenção. O encontro ocorrerá em Brasília no penúltimo dia do prazo das convenções partidárias. Na pauta está a discussão e

a deliberação acerca da participação da União Brasil nas eleições presidenciais de 2026. integrantes da União tem avaliado que o partido teria maioria para provar um apoio a Flávio. Bom, vamos falar da movimentação do PP. Natália Fruet tá comigo aqui no estúdio. Bom dia, Nati. Tudo bem? Bem-vinda.

>> Oi, Roberta. Bom dia para todo mundo que acompanha o radar. >> Tem Eduardo Gaia já em Brasília abrindo o jornal com a gente também. Temos. Vem que vem, Gaer. Bem-vindo. Bom dia

para você. Ótima sexta-feira aqui para nós, Nati. Você e Amanda K trouxeram primeiro essa informação da articulação que entrou forte nessa semana aí também eh fortalecida por empresários, empresários pelo setor agro, para tentar trazer a Teresa Cristina para fortalecer a candidatura de Flávio Bolsonaro em meio à crise na campanha que a gente vem acompanhando agora. PP reforçando a neutralidade. Tá barrada essa possibilidade. É, a nota oficial diz

isso. Bom dia para todo mundo. Gaer que tá lá em Brasília, quem tá acompanhando aqui o radar. Veja, Roberta, a bem cedo a gente já vinha falando disso e ontem também, é que o movimento sobre Teresa era a Teresa, quando ela reconhece na reta final, antes da confirmação das chapas a possibilidade de service pressionada pelo PIB, pelo mercado brasileiro, pelos bancos, ela quer, ela não quer ser acusada de ter sido ou negligente ou se omitido nessa disputa. No mercado financeiro, os muitos empresários não querem um quarto mandato de Lula. Eles estão vendo os movimentos

de Flávio Bolsonaro até aqui como um ele tá isolado até o momento, uma vulnerabilidade muito grande da chapa em relação a quem tem a máquina pública na mão. E eles acreditavam que a Teresa Cristina daria um novo fôlego pra chapa do senador Flávio Bolsonaro. Então eles fazem a pressão. E veja, a a senadora Teresa Cristina, ex-ministra do governo Bolsonaro, ela sinaliza positivamente essa pressão, muito mais para não ser acusada de não ter tentado tirar o PT do que necessariamente porque isso ia acontecer. A gente sabe que na política tem o que publicamente é dito e o que no bastidor é dito. Então, no bastidor,

quando começa a especulação, a gente vinha contando que o Ciro tava, ele tava procurando os diretórios para também não ser acusado de não ter atendido um, um pedido dos empresários, mas que a tendência era essa neutralidade. A campanha já tá na rua em muitos estados, apesar de não começar oficialmente, já tem um mapeamento, os partidos já têm mapeado onde para para onde vai o recurso X, o recurso Y e a entrar na chapa majoritária de Flávio nesse momento e a fazer com que toda essa organização do Progressistas e do União Brasil acabasse tendo, sendo de alguma forma atrapalhada por uma costura que quem não fez foi Flávio Bolsonaro. Essa é a leitura. Se sabia que o o senador Flávio Bolsonaro desde dezembro, quando Jair Bolsonaro escolhe o filho para ser o candidato, se podia ter articulado uma aliança? E aí muitos atribuem a o improviso, a falta de articulação do senador, esse essa chapa isolada que ele está construindo neste momento. Agora a

pouco ele conversou com a imprensa e ele confirmou que a senadora aqui em São Paulo teria dito que servisse e reforça o nome da Daniela Marques. De novo, ele erra porque o republicanos está dizendo que não, que a que a que se for para ser alguém do Republicanos, não é Daniela Marques. Então, me parece que falta pro senador Flávio Bolsonaro enxergar que para ele avançar nessas negociações não é ele que vai impor para os partidos. Os partidos, a neutralidade para os partidos em uma eleição super disputada é estratégica, porque quem vencer vai ter que buscar o apoio desses partidos de centro. Flávio Bolsonaro, ele erra nessa articulação. Ô, Roberto,

>> é isso. Quero ouvir Eduardo Ger também sobre as possibilidades que podem ser abertas a partir de agora, né, com toda essa articulação em torno do nome da Teresa Cristina, mas sem chamar o partido para dentro também, já sabendo dessa afirmação da neutralidade. Eh, como é que fica a situação agora, hein, Gaia? Traz pra gente o que você tem ouvido por aí também. Bom dia.

>> Oi, Roberta. Natália, bom dia para vocês. Bom dia a todos que estão aqui no radar. Uma crônica da morte anunciada, né, Roberta? Porque assim, deixou para resolver essa questão da vice depois do prazo de troca de legenda. Teresa

Cristina eventualmente se quisesse ser a vice poderia lá atrás ter migrado pro PL ou para algum outro partido que pudesse, enfim, oferecer a legenda sem nenhuma contrapartida ao PP e ao republicanos. Na medida em que essa negociação que acontece agora, aos 45 do segundo tempo, ou até nos acréscimos, na prática ela fica amarrada essa possibilidade de vice nas mãos de Cío Nogueira, nas mãos do comando do PP, que tem ali vários dirigentes que defendem, que já defendiam há muito tempo a neutralidade. Então, não havia outro caminho a não ser negociar por cima, negociar com os dirigentes, isso não foi feito. Vários deles precisam do apoio do PT nos seus estados. Por exemplo, ali na Paraíba, o PP tá concorrendo eh na chapa do presidente Lula. Em outros estados

também, em Pernambuco, Eduardo da Fonte não quer ser um antilula porque precisa dos votos ali num estado que tem maioria lulista. Então ficou muito difícil pra senadora Teresa Cristina ser a vice. Mas eu vou aqui fazer o advogado do diabo e mostrar que tem um dividendo político importante para ela, pra própria Teresa Cristina, que não é candidata nessas eleições, é senadora em meio de mandato e quer mesmo é ser presidente do Senado no ano que vem. Não esconde isso de ninguém. Esse é o grande sonho dela e que ela teria ali se distanciado um pouco nessa semana para ceder a pressão do PL, de Tarcis de Freitas e do mercado financeiro para ser a vice de Flávio Bolsonaro. Na medida em que esse plano

foi por água abaixo, fortalece, na minha visão, a intenção original dela de ser presidente do Senado, porque agora ela tem assim um apoio muito grande dos bolsonaristas. vai poder dizer que topava abrir mão do sonho pelo plano Flávio Bolsonaro, mas que o partido não deixou. Então, ela ganha pontos com os bolsonaristas para concorrer no ano que vem à presidência do Senado. Até ela que é um quadro um pouco mais de centro, um quadro que tem relações boas no agronegócio. Na minha visão, essa negativa do PP fortalece Teresa Cristina para concorrer à presidência do Senado ano que vem. fica mais bem posicionada

inclusive do que Rogério Marinho, que tinha também essa intenção. Eh, mas ela que colocou o plano ali pessoal em em risco. Claro que o Roger Marinho também abriu mão ali de disputar a o governo do Rio Grande do Norte para entrar na campanha de Flávio Bolsonaro e fazer o comando nacional. Mas Teresa Cristina é muito mais bem articulada, tem relações com os empresários, é mais de centro e vou além. não teria dificuldade em compor até com setores mais próximos ao governo num eventual eh eh 2027 aí que ela será candidata à presidência do Senado. Então, tudo isso para dizer que

o PP barrou porque tá interessado aí em fazer bancada. Não é um bom negócio para um partido do Centran como o PP lançar ou embarcar em qualquer candidatura a presidente, porque eles querem fazer bancada no Congresso para ter fundo partidário. E Teresa Cristina, na minha avaliação, saiu maior com os bolsonaristas, o que ajuda no plano dela e de ser presidente do Senado. Então, pro PP foi melhor, pra Teresa Cristina foi melhor, só foi pior mesmo pro Flávio Bolsonaro, Roberto, >> que agora segue sem vice, né, Natália Fruet, o que que vocês têm ouvido sobre as possibilidades, muitas que já estavam na mesa, eh, até como a Priscila Costa no Ceará, como uma possibilidade próxima a Michele Bolsonaro, centro daquela discussão, pivô também daquele daquela dificuldade, mais uma barreira no relacionamento entre a Michel e o Flávio Bolsonaro, mas que vem se fortalecendo também como um nome. Temos Daniela Marques, ex-presidente da Caixa. O que é

que deve vir agora como segundo plano? Pois é, Roberta. Então, eu até antecipei um pouco esse assunto quando eu falo que quando eu citei que o Republicanos fica incomodado com o gesto de do senador Flávio Bolsonaro de forçar que seja Daniela Marques. O presidente do Republicanos, o deputado Marcos Pereira, nos momentos que eu conversei com ele sobre a candidata vice, um teve um dado momento, ele ele ele não é ele sempre é muito cauteloso nas declarações que dá pra imprensa, mas em um dado momento quando eu perguntei e as chances de Daniela Marques? Ele me respondeu: "Eu sou professor universitário, sou exigente e também avalio a tradição no partido". Então ele que é o comandante

do partido, acreditar que Flávio Bolsonaro, por ser uma escolha dele, vai garantir um apoio do Republicanos em função da Daniela Marques ter entrado de cabeça na campanha. Isso também não, a gente sabe que a articulação política não funciona assim. Veja, o republicanos, ele tem vários acordos nos estados também, como é o caso do PP, e acordos que em muitos momentos teve ali um estremecimento com o PL. Há um incômodo da ação de Valdemar para tentar trazer Tarcísio de Freitas para os republicanos. Isso já, esse assunto já morreu, mas de qualquer maneira ficaram mágoas por causa dessa que chegou a se fazer essa discussão. E me parece que,

ao que tudo indica no recorte de hoje, sexta-feira, tá se encaminhando pro PL ter que decidir com uma solução caseira. Essa solução caseira, Roberta e Gier e Ger me corrige se ele tiver um outro ponto para Mas me parece que vai passar. Marcela Matos tá contando na coluna dela, que hoje o Valdemar se reúne com a Michele para discutir o Senado, mas deve ser tratado desse assunto também, porque a Michele quando começa uma reaproximação com Flávio naquele vídeo protocolar da convenção, ela deixa claro que deve entrar na campanha, mas que ela quer discutir esses espaços. Então, na falta de um aliado, a discussão vai ser interna no PL. E aí me parece que eh essas esses nomes que a Michele apoia e que a Michele apoiaria porque são pessoas próximas a ela, são nomes que a gente não pode descartar, apesar do próprio presidente Pellin em um dado momento na semana passada paraa imprensa ter negado essas chances, por exemplo, da Priscila Costa, ao movimento grande das igrejas, ela é neta de um pastor que é líder da Assembleia de Deus e é a o senador Flávio Bolsonaro tá tendo dificuldade de dialogar com as com as igrejas. Isso, bispos de igrejas aqui de

São Paulo, eles admitem. Eles não estão entrando de cabeça na campanha do senador Flávio Bolsonaro. Então, a gente precisa olhar com lupa também para esse aspecto. Roberta, >> sem dúvida. Ela tava junto com a Michele Bolsonaro em evento no Ceará no dia da prisão, né, em regime fechado do ex-presidente, quando rompeu a tornzeleira eletrônica, bastante próxima a Michele Bolsonaro. Quer completar,

Gaer? Quero, quero sim, Roberta, porque é importante dizer também que essas negociações estão acontecendo numa semana em que Valdemar Costa Neto ganhou ainda mais poder dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. Houve ontem a troca de marqueteiros, saíram o Oltramari e o Eduardo Fiser para entrar do da Lima, que é assim um encarne com Valdemar Costa Neto. Então, evidentemente que a ala de Valdemar está fortalecida. Ele que tem uma disputa de poder com Rogério Marinho pelos rumos da campanha. Os dois

negam, mas eles têm. Não, não há o que se dizer o contrário. Então, Valdemar ganha mais espaço, mais poder e consequentemente todo o seu grupo. Tecla SAP, Michele Bolsonaro, ela é do grupo de Valdemar, então as chances de Michele conseguir emplacar a vice crescem muito. E a candidata dela a vice é a Priscila Costa, que é mulher e nordestina. dois

públicos nos quais o senador Flávio Bolsonaro tem mais dificuldade, além dessa dificuldade com a própria Igreja Evangélica, como a Natália Fruet muito bem colocou, quer dizer que será Priscila Costa? Não, ainda é preciso fazer uma costura, evidentemente, mas é um nome que sim ganha mais força neste momento, porque deve ser chapa pura, deve ser de fato ali um pão com pão do PL, porque não conseguiram avançar para convencer o centrão. Vai ser um isolamento inédito e histórico assim da família Bolsonaro. Nem 2018, quando Jair era um desconhecido deputado do Centrão, do baixo clero do Congresso, houve esse isolamento do ponto de vista nacional. Isso vai significar menos tempo de TV, 20% a menos de tempo de TV do que o presidente Lula. é um problema de fato

paraa campanha administrada daqui paraa frente. Só para eh completar e te devolver, Roberta, essa perda de força também na relação com republicanos é muito sintomática, como a própria Natália Frued disse, não é assim que funciona a negociação com o partido do Centrão. E o Marcos Pereira, presidente do Republicanos, está deixando muito claro que não quer o republicanos como uma espécie de legenda de aluguel do PL, porque é disso que se trata. Eles querem lançar ali o Cleitin em Minas Gerais, que não tem relação nenhuma com o partido, que já falou que tem nojo de tudo que vem do republicanos e querem prestar a legenda para Daniela Marques, que se filiou aos republicanos pela internet sem avisar ninguém. Então eles ganham a eleição para lá pra frente trocar de partido, porque quem vence em chapa majoritária, ou seja, presidente, vice, governador, senador, prefeito, não tem eh nenhum tipo de acordo com a legenda. Pode trocar, não perde o cargo.

É diferente de deputado federal. Então eles podem ganhar a eleição e lá paraa frente trocar. Qual é a relação histórica de confiança que Marcos Pereira tem com Daniela Marques? Zero. Para que que ele vai emprestar legenda para ela sem nenhum tipo de contrapartida do PL? Então, eh, parece

que apesar da ampla experiência política que tem o próprio senador Flávio Bolsonaro, 8 anos de senador, filho de ex-presidente da República, deputado estadual por sucessivos mandatos, pai presidente, irmão deputado, irmão vereador, Valdemar Costa Neto, super experiente, ainda assim não conseguiram traçar a negociação com o centrão, que era tão esperada, inclusive por agentes do mercado financeiro que acreditavam num suposto pragmatismo do senador Flávio Bolsonaro, Roberto. >> É isso, gente. Só sobre a troca, né, de marqueteiro de Flávio Bolsonaro. A gente vai explorar um pouquinho mais, falar sobre isso no próximo bloco também, até porque, pais e mães de bebês que somos todos aqui nessa tela, nesse time de hoje do radar, pode colocar os bonitos aqui na tela comigo, os exaustos, todos cuidadores de bebês. Adoro esse time de sexta-feira abrindo o radar. Eh, vocês

ficam aqui comigo que a gente vai seguir falando de eleições, movimentações eleitorais, mas a partir de agora com entrevista ao vivo no radar. Próxima segunda-feira partido Avante deve fazer a Convenção Nacional para oficializar a candidatura de Augusto Curi à presidência. Sobre a disputa eleitoral, nós vamos conversar a partir de agora com Augusto Curi, pré-candidato, que é também psiquiatra, professor, escritor, considerado um fenômeno editorial e, portanto, pré-candidato do Avante à presidência nas eleições. Pré-candidato, bom dia. Muito bem-vindo aqui ao Radar, ao SBT News. Obrigada por conversar com

a gente. Eh, queremos ouvi-lo, pré-candidato. O senhor tem sinalizado nos últimos dias uma possibilidade de aliança com o Romeu Zema do Novo. Como é que seria essa aliança? Eh, tem conversas já acontecendo, porque o novo tá caminhando para ter uma chapa puro sangue, né? Tem alguma chance essa

composição? Bom dia pro senhor. Primeiro lugar, é uma grande honra estar no SDBT News. É um prazer. Em segundo lugar, a política tem que estar no divan, porque nunca encontrei um ambiente tão tóxico como a política.

onde essa guerra de egos prevalece sobre uma guerra de projetos. Em terceiro lugar, eu tive uma conversa breve com o Zema, eh, muito agradável, muito inteligente. Nós não falamos quem iria assumir qual posição, de vice ou de cabeça de chapa. apenas conversamos e eh fizemos uma, eu fiz uma nota dizendo da importância de pacificarmos a nação e focarmos em projetos, porque essas brigas intermináveis transformaram o Brasil numa praça radicalista completamente insana, porque as famílias estão divididas, infelizmente casais estão separando-os, eh as pessoas não conseguem falar do da em quem quem vão votar porque ocorre esse clima extremamente tenso. Então, as conversas foram inteligentes, foram foram bem agradáveis. O Zé é um leitor

dos meus livros, eu respeito ele como gestor, mas nada definido ainda, apenas mostrando que líderes devem focar naquilo que importa e encerrar essas brigas intermináveis que tem levado o país ao caos. Mas candidato, pré-candidato, existe a possibilidade do senhor desistir da candidatura, apoiar Romeu Zema? Eh, em que em que direção foram essas conversas? >> Não, não existe essa possibilidade, entendeu? Nós conversamos da possibil da do do meio de cultura. Como é que nós

vamos caminhar? Será que caminhamos juntos formando uma chapa só ou não? Ou será que nós nos associamos no segundo turno? Enfim, elas foram bem bem produtivas, mas nada definido, tá? E o objetivo mais importante é falar dos projetos mais eh fundamentais para o desenvolvimento da nação. Por exemplo,

nós temos 32 milhões de neurodivergentes. uma mãe que chega em casa e vê uma uma um filho ou uma criança que não olha nos olhos, que está tenso, ansioso, que tem irritabilidade alta ou ou um transtorno de espectro autista que compõe esse quadro e déficabilidade, sensibilidade, essa dor é mais importante que um partido. Na verdade, essa dor é mais importante do que essas brigas intermináveis que não dá solução. da professora, do professor que não tem mais autoridade em sala de aula, que são cozinheiros do conhecimento, que preparam o alimento para uma plateia que não tem mais apetite. Precisamos valorizá-los, precisamos treiná-los e equipá-los, inclusive com melhores salários. A

educação tem de ser em tempo integral, caso contrário, nós vamos discutindo partidos, discutindo eh projetos pessoais e não discutimos de fato aquilo que importa. E o que importa é centrar e solucionar a dor, as dores das pessoas. >> Antes da gente girar aqui nossa equipe para perguntas dos nossos analistas também, pré-candidato, como é que o senhor definiria a sua ideologia dentro da direita? O senhor falou recentemente sobre tentar unir mente capitalista e coração social. Coração social, o senhor tá se referindo a valores mais associados à esquerda, como combate histórico à injustiças sociais, por exemplo? Olha,

eu quero deixar muito claro que mais de 90% dos projetos não tem ideologia, não tem partido. São respostas que precisam ser redadas eh para a sociedade e que nunca tiveram coro eh ideológico. Por exemplo, a cada 5 a 6 horas, uma mulher é morta pelos seus parceiros ou eh seus familiares. Essa dor é inenarrável, não não é dor de direita ou dor de esquerda. Outro exemplo claro, as mulheres recebem em média 21% a menos que os homens por determinado tipo de trabalho. Então essa

injustiça social tem que ser terminada no nosso país. Não é possível ser um país civilizado e que se desenvolve de maneira justa se nós continuarmos. E qu elas pagam 4% a mais de juros eh do que os homens, embora embora sejam melhores pagadoras. Então, quando eu falo uma mente capitalista, eu falo dos valores da meritocracia, de um estado mais inxuto, mais eficiente. Falo da liberdade de expressão. E quando eu falo eh de um

coração social, de fato, como você disse, eu estou falando de resolver ou atuar aliviando as dores das pessoas, a dor da mulher que eu acabei de citar, inclusive a dor dos agricultores, eles têm uma lucratividade que não passa de 6 ou 7% e pagam um custeio de 20% ao ano. Isso é inhumano, isso é injusto, não fecha conta. O que tá ocorrendo é o número de falências na agricultura e no comércio dramático. Então, mente capitalista, valores notáveis do capitalismo e também um coração social que alivia as dores das pessoas. Reito, porque 90% dessas dores nunca tiveram cor partidária e mentiram pra sociedade de que há o dois barcos, um barco A e um barco B. Isso nunca ocorreu. Nós

precisamos de um choque de lucidez na sociedade brasileira. É por isso que eu me coloquei como pré-candidato à presidência, mesmo sem depender do poder, se alguém de fora. >> Nossa analista Natália Fruet tem uma pergunta pro senhor também. Chega mais, Nati. >> Oi, candidato. Bom dia. Obrigada por nos

atender. O senhor rechaça essa ideia de ideologia, mas se não ideologia, a política se faz sobre as ideias dos partidos. o seu partido em 2023 coligou com o presidente Lula, fez uma aliança com o presidente Lula e dialogou como base de apoio do presidente Lula. Então, havia ali uma sinalização sobre, em dado momento, concordar com aquelas ideias que estavam sendo defendidas pelo então candidato que virou presidente novamente. Minha pergunta é essa negociação com Zema passou por essa consulta com o partido como porque eu até hoje oficialmente e em tese o Avante ainda faz parte daqueles daquela base de apoio que Lula conta inclusive para aprovar projetos e se necessário.

Bom, em primeiro lugar, quando eu eh entrei no Avante, o Luiz Tiber, presidente do Avante, me deu plena liberdade para fazer um Pacto Nacional, para diminuir essa polarização, terminar essas brigas que t adoecido a sociedade brasileira. Plena liberdade. Isso me deu um conforto muito grande. O Zema é alguém outside, é alguém que se formou fora do teatro da política, fora da seara da política com gestão de empresas. Eu também sou escritor, falo com muita humildade, publicado em dezenas de países, em mais de 90 países, e também sou gestor de empresas e que algumas impactaram outros países. E além

disso, é também sou agricultor. Nós temos projeto de futicultura, de civilicultura, reflorestamento e assim por diante. Então, e quando nós tocamos nesse assunto com líderes que para diminuir essa polarização nesse sentido, eu tô estou aberto a conversar com qualquer tipo de pessoas, quaisquer tipo de pessoas. Na verdade, nós precisamos de ter um país que soma e não um país que divide. O país tá completamente doente. Ele não suporta mais 4 anos

dessa polarização insana. Reitero, sem um choque de lucidez, sem somar grandes mentes da área, por exemplo, da gestão eh pública, governadores com histórico eh comprovado de que são eficientes. Eu citei até alguns nessa minha carta, né? E também citei economistas como Marcos Lisboa, eh posso citar também o Mauro Benevides, que é um brilhante economista, o Mansueto Almeida. Talvez eu vá até conversar com Fraga e com Ilan Godfan. Quando eu falo nesse sentido, o

Brasil precisa de descanso, porque ele está cansado dessa polarização. O Brasil precisa centrar naquilo que é mais relevante. Porque veja bem, 78% a 80% das famílias estão endividadas e há 100 milhões de pessoas que estão dramaticamente endividadas, não não consegue mais financiar. Imagine um pai que chega eh à noite na sua casa e vai dormir, mas não consegue dormir. Por quê? Porque janelas traumáticas estão

arquivadas na sua mente porque não fecha a conta. Ele faz uma série de cálculos durante a madrugada de que o dinheiro que ele ganha não é suficiente para resolver a a dor de sustentar seus filhos, tanto em termos de nutrição, escolaridade, eh habitação e assim por diante. Então, essa insônia eh que ele tem é mais importante do que direita e esquerda. Sim, é, os valores da direita são importantes, há valores para cuidar dos direitos humanos da esquerda que são importantes, mas por que não nós nos tornemos pessoas mais generosas e altruístas? Porque nós não mudemos ou não mudamos essa equação que está no mundo? A equação de duas dois polos

estão divididos, se digladam como se fosse inimigos a serem abatidos. Eu não concordo com isso. É completamente doente. Eu discordo, eh, reitero dramaticamente dessa insanidade que se tornou a política brasileira e a política mundial. E 80, 90% das pessoas sofrem porque não tem seus problemas básicos resolvidos.

>> Eduardo Ger, nosso analista em Brasília, tem uma pergunta pro senhor também. Fala, Ger. >> Candidato, bom dia. O senhor não tem experiência política do ponto de vista eleitoral? É de um partido pequeno que tem poucos deputados, não tem senadores e o senhor se apresenta como pré-candidato, vai confirmar na segunda-feira, possivelmente sem nenhuma coligação partidária. O senhor não teme

chegar à presidência sem conseguir dialogar com o Congresso Nacional? O presidente Lula enfrentou essa dificuldade com uma base de apoio muito superior à que o senhor apresenta neste momento. Eh, o senhor teria as condições de negociar as pautas do seu interesse com o Congresso Nacional nessa conjuntura [roncando] política um pouco mais estreita que o Avante oferece, sem a experiência política e do ponto de vista administrativo? >> Muito obrigado pela pergunta, Gaia. Eu quero te dizer de maneira clara, sim, a velha política, a política tradicional, eu não tenho experiência, mas eu tenho experiência como gestor de empresas, eu tenho experiência porque sou mentor eh de projeto de solução pacífica de conflitos. Eu sou um colecionador de

amigos e conversei com os presidentes de vários partidos, a grande parte dos mais importantes partidos e o relacionamento foi excelente. E também não há dúvida que inúmeros eh deputados eh no Congresso leem minhas obras. Eu sei disso e eu tenho convicção que eu convidaria o Congresso Brasileiro a fazer um Pacto Nacional, não um projeto do escritor Augusto Curi, um projeto de égua. Mas um projeto de nação, até porque eu não quero fazer uma jornada política. Eu sou contra a reeleição. Na

eventualidade de furarmos a bolho, na eventualidade do povo, povo brasileiro eh me considerar digno de sentar na presidência, eu faria um projeto para 4 anos e não não continuaria nessa seara política, até porque tem vários projetos internacionais para aliviar a dor das pessoas e pacificar eh conflitos em mais diversas nações. Inclusive o Toupe, que é um projeto de prevenção eh de suicídios e conflitos familiares em 180 países, é gratuito, totalmente gratuito. Então eu quero dizer o seguinte, eu não tenho essa experiência que você falou dessa velha política que afundou o país, dividiu o país, eh, a uma radicalização extrema e não dá solução para o curso de vida, que é altíssimo, e não dá solução para a crise eh na agricultura, a crise no comércio. Veja bem o que está vendo de de você vai no shoppings, você vai num centro das cidades, o que tem de lojas fechadas, claro, uma taxa CERIC de 14.25. Parece que esse pessoal que está

no Banco Central nunca colocou o seu dinheiro para em risco para montar uma empresa ou nunca plantou uma horta e quer definir o futuro da agricultura. Sim, claro. O Banco Central tem que ser independente, sem dúvida. E os juros altos também está ligado aíade fiscal. Não há dúvida, mas também o médico é o médico é irresponsel, o México também eh fiscal, os Estados Unidos tem grande défic.

O a China tem, o Japão tem, a França tem. Espera um pouquinho. Se tem, por que que nós temos que ser campeões de juros? Campeões de juros, quase 10% de juros reais, entre 9 e 10%. Por que temos uma taxa cruel que retroalimenta as dívidas das famílias e retroalimenta as dívidas do comércio, da agricultura, da indústria e assim por diante? Então,

sinceramente, eu não doentia, mas eu tenho experiência e como sempre tive na vida, de unir forças para que, de fato possamos construir um Brasil generoso, inteligente, eh impactante e que abrace 213 milhões de brasileiros, inclusive até para financiar 10 milhões de microempresas nos próximos 8 anos. Claro que no início seriam 4 a 5 milhões, mas preparia o prepararia o terreno para mais 5 milhões nos próximos quatro a cinco. Por que que eu estou dizendo isso? Porque vem o tsunami ou avalanche da robótica e da Iá. Nós sabemos que agora muitos, muitas cidades, inclusive minha querida cidade de Ribeirão Preto, passou por uma, para um evento climático dramático. E agora imagina o evento

psicológico e o evento eh econômico que a IAIA Robótica vai trazer. E ninguém fala sobre isso. E se nós não financiarmos pelo menos 10 bilhões de microempresas, poderá haver em milhões de desempregos. E quem vai sustentar? O governo vai ter dinheiro para fazer uma renda universal mínima, não vai ter dinheiro. Ele mal

tem dinheiro para pagar o Bolsa Família, que para mim é um é um projeto muito importante, mas tem que ser ajustado. Quem assina a carteira não deveria perder o o benefício, pelo menos por certo tempo. Quem tem o Bolsa Família e também eh tem uma uma microempresa, constrói uma microempresa, não deveria perder o benefício por pelo menos por certo tempo, até se adaptar. Caso contrário, nós vamos ter muitas pessoas que querem ter renda, querem melhorar suas condições da ter moradia, poder ter seu carro, sair, poder passear e não tem condições porque vive as mínguas com Bolsa Família, que é um programa, reitero, muito importante, tem de ser preservado, mas nós temos que também estimular a veia empreendedora das famílias, das mães, dos pais, para que o Brasil seja um Brasil muito mais justo. pré-candidato, o senhor fala entre as propostas do senhor em reforma do STF, aí mudando o padrão de escolha também, o tempo em que os ministros estariam, né, à frente dos cargos e fala até num outro, numa outra área, né, sobre o uso de drones para combater feminicídio.

Como é que seria isso, candidato? Na verdade, quando bom, o STF de maneira muito clara, tem que ser o fim da vitaliciedade. Como é que pode o ministro entrar com 40 anos e sair com 75 anos, ficar 30, 35 anos eh como ministro do STF? não é adequado, nem justo e nem é do ponto de vista jurídico também saudável, porque tem que haver renovação. Então, para mim, eu provocaria o Congresso a mudar a Constituição. 8 anos

e só os ministros iam embora para nunca mais voltar, deixando novos eh juristas com alta competência assumir e com o ministro do STF. E dois dois teros deveriam ser magistrados de carreira e não outras outros personagens de carreira e com elibado comportamento e elibada saber jurídico. E dois ou três, o Ministério Público e um advogado. Quem vai escolher? Não mais o presidente para não ter interferência política do executivo, mas as próprias classes desses profissionais. E com com relação

às mulheres, é inaceitável a violência contra as mulheres. As mulheres sempre foram apedrejadas, queimadas, silenciadas e tolidas ao longo da história. No século passado, tiveram direito de votar e trabalhar, mas o sistema deu com uma mão e tirou com a outra. Colocou o padrão tirânico de beleza, eh, modelos magrimas e desnutridas pelos padrões da medicina, como estereótipo do belo. Isso causou um desastre no inconsciente coletivo.

Apenas 4% das mulheres se vem belas. Vocês não imaginam como isso tem afetado a qualidade de vida? Inclusive tem tido um aumento até de 27% ao ano de automutilação nas escolas. E uma das causas é o padrão tirânico de beleza. E apenas 4% das mulheres se vem delas no mundo é o assassinato coletivo da autoestima. E a autoestima é o oxigênio

da saúde mental, do empreendedorismo, da motivação, da capacidade de você aprender a namorar na vida. Quando eu falo que deve haver tecnologias para preservar a mulher, em destaque, a mais importante tecnologia deveria ser um aplicativo, onde a mulher tem um botão de pânico ou de alerta. Se ela sofrer qualquer tipo de ameaça, é muito mais fácil ela clicar ali com georreferenciamento, chega um botão, chega um alerta na delegacia mais rápida para que ela possa ser atendido, porque até ela ter coragem para fazer o disc denúncia, são horas. E do outro lado, alguém que insensível, que não tem experiência, não percebe o risco que ela está dizendo. E até as as palavras são toscas, quantas mulheres sofrem pressão e elas não conseguem na frente dos seus maridos ou dos seus parceiros expressar suas ideias. Então, um botão de pânico

poderia ser eh transformar o Brasil no primeiro país do mundo que abraça com tecnologia de maneira mais rápida e consistente as mulheres. Reitero, é inacreditável que ocorre no país. Mas não é só o problema do Brasil, não. Mesmo na França, o País da Liberdade, em 2022 para 2023, aumentou-se em 11% o feminicídio. A cada 10 minutos, uma mulher morre vítimas dos seus parceiros ou dos seus familiares. Isso é

inaceitável. >> Candidato, muito obrigada pela entrevista, pela conversa aqui com a gente no SBT News. Bom trabalho pro senhor, boa convenção. Até uma próxima. >> Muito obrigado.

>> Agora são 11:41. Obrigada, Nati. Obrigada, Ger, também pela participação com a gente por aqui. Já já vocês voltam comigo. Vamos seguir movimentando as notícias, gente, porque Brasília também amanheceu nesta sexta-feira sob o impacto da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a abertura de um inquérito contra o filho do presidente Lula, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. A Polícia

Federal vai apurar se Lulinha teria praticado crimes de tráfico de influência e de corrupção ao supostamente favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, em negociações envolvendo o Ministério da Saúde. A decisão do ministro Mendonça vem depois de uma ala da Polícia Federal ter acionado a advocacia geral da União para atuar contra as medidas impostas pelo ministro no causo no caso das fraudes do INSS. Vou direto à Brasília agora acionando nossa reportagem. Valentina Moreira com a gente para as últimas informações e as repercussões depois da abertura desse novo inquérito. Tudo bem, Valentina? Bom dia para você.

>> Bom dia, Roberta. Bom dia a todos que nos acompanham. Roberta, a Polícia Federal fez essa solicitação ao ministro André Mendonça, que autorizou a abertura de um novo inquérito justamente para apurar o a possibilidade de um esquema de tráfico de influência envolvendo o filho do presidente Lula, Fábio Luiz, conhecido como Lulinha. O que configuraria ali esse esquema? justamente o esquema investigado no âmbito da operação sem desconto envolvendo a farra do INSS, em que Lulinha é acusado, é investigado por supostamente ter feito negociações com Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, para a comercialização de cannabis pelo Sistema Único de Saúde.

Nesse momento, a Polícia Federal requisitou para o ministro André Mendonça que esse assunto fosse investigado em inquérito paralelo e não fosse mantido na operação sem desconto. E por que foi feito esse pedido? Nossa analista César Feitosa, Roberta apurou que havia ali um descontentamento interno da Polícia Federal com a condução dessa dessas investigações por parte do relator do caso André Mendonça, o ministro André Mendonça. Por essa razão, a Polícia Federal teria solicitado a abertura de um novo inquérito. Entretanto, como a gente sabe, no final das contas, esse novo inquérito de fato foi aberto, né? Aberto

no dia de ontem. Contudo, André Mendonça foi sorteado novamente para ser relator também desta investigação. Quais são as insatisfações apontadas pela PF em relação à condução por parte do ministro André Mendolça? A repórter Anita Prado apurou que a PEF chegou a entrar, inclusive com um pedido na AGU, eh, trazendo questionamentos a respeito da forma como André Mendonça tem atuado no âmbito dessas investigações. Segundo esse pedido e segundo a apuração, é claro, da Anita Prado, a Polícia Federal questiona, por exemplo, a forma, a exigência de André Mendonça, a exigência que André Mendonça tem feito a PEF, para que todas as trocas feitas no âmbito dessa operação sejam comunicadas ao relator do caso, ou seja, a ele mesmo.

PEF também questiona, por exemplo, uma tentativa de controle por parte de André Mendonça, de gestão da Polícia Federal, que, segundo os policiais federais, extrapolariam as funções de André Mendonça como relator. Esse encaminhamento foi feito à AGU no início dessa semana, né? foi encaminhado a AGU no início dessa semana com questionamentos sobre a condução por parte de André Mendonça no âmbito da operação sem desconto. Ontem, Roberta, você me perguntou sobre as repercussões desta decisão de investigação de Lulinha. No dia de ontem, o presidente Lula deu uma entrevista ao podcast Inteligência Limitada, na qual ele foi perguntado sobre esse assunto. Em

resposta, o que o presidente Lula disse foi que não irá usar o seu cargo para proteger o seu filho e que Lulinha deverá, né, Fábio Luiz, conhecido como Lulinha, deverá responder pelos seus atos, deverá ser investigado, assim como qualquer outra pessoa. Nas palavras do presidente Lula, ele sabe, né, em referência a Lulinha, ele sabe que a minha mulher, em referência a dona Marisa, morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Aqui palavras do presidente Lula, peço perdão ali pelo palavreado, ele sabe, então ele não tem direito de errar, ele sabe disso. Ou seja, o próprio presidente Lula dizendo ali que o seu filho, Fábio Luiz, não tem direito de errar e que não usará o seu cargo de presidente, sua condição de presidente da República para blindá-lo nessas investigações. Finalizando as repercussões sobre esse caso, é importante notar, Roberta, como também apurou André Mendona, perdão, como também apurou César Feitosa, que os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal viram nessa atitude da PF justamente uma tentativa, essa atitude de abrir um novo inquérito para apurar esse assunto, uma tentativa de retirar André Mendonça desse caso. Na prática,

isso acabou não acontecendo. Como a gente já mencionou, André Mendonça será sim o relator desta apuração em relação ao filho do ex-presidente Lula, já que novamente foi sorteado o relator desse caso. Roberta, >> é isso, Valentina, obrigada, viu, pelas suas atualizações. Bom trabalho para você aí em Brasília. Aliás, em resposta, o presidente Lula negou que o seu filho mais velho, o Lulinha, terá privilégios e que não usará o poder. Diz que não vai

usar o poder da cadeira presidencial para blindá-lo das investigações. Foi durante uma entrevista a um podcast. O presidente eh atribui a morte da ex-primeira dama, Marisa Letícia, à operação Lava-Jato. Ele também afirmou que desde então Lulinha está ciente de que não tem o direito de errar. O presidente Lula concluiu dizendo que se Fábio Luiz for julgado, ele voltará para o Brasil porque mora na Espanha, né, gente? Eh, e não ficará escondido.

E alegou que seu filho tem sido usado como meio para atacá-lo de forma indireta durante essa entrevista ao podcast. E ontem teve a live semanal de Flávio Bolsonaro no YouTube que tem feito nas últimas semanas. Entre as muitas falas, Flávio Bolsonaro alegou aparelhamento da Polícia Federal e questionou as investigações sobre Lulinha, afirmando que o tratamento pra direita é diferente. Vamos ver esse trecho >> aqui, ó, pro Lulinha. Tá faltando braço, tá faltando gente para esse segmento, né, esse pequeno grupo da PF do Lor investigar o filho do presidente da República. Gente, vocês já imaginaram se

fosse o filho do presidente Bolsonaro que fosse suspeito de receber dinheiro desviado dos aposentados do INSS? Vocês tinham alguma dúvida que tava todo mundo preso, afastado do cargo, força tarefa, a imprensa em cima, sem parar, falando disso todo dia? Não, um lolinha ninguém sabe onde tá, não sabe onde mora, o que come, o que se alimenta, o que se alimenta, né? Se respira, se vive na água, no ar, na terra. Cadê Lulinha?

Vente. >> Na sequência, nessa mesma live, o senador sugeriu a falta de isonomia da Polícia Federal, comparando as medidas tomadas nas investigações contra ele e contra o filho do presidente Lula. Vamos ver também esse outro trecho >> aí. Para investigar, o Flávio Bolsonaro aparece. efetivo dentro dessa polícia federal do Lula, desse pequeno grupo que tá ali sendo usado pelo atual governo para promover perseguição adversário político do atual governo.

Por fim, Flávio Bolsonaro também negou irregularidades no caso envolvendo o filme Dark Horse, cinemiografia de Jair Bolsonaro, e afirmou que não tem nada para esconder. >> Tudo que foi contratado aqui, investido, foi para fazer o filme. Então fica a Polícia Federal tentando instrumentalizar as instituições. E qual a consequência disso, gente? Nenhuma, porque eu sei que não tem nada de errado. Pode investigar

à vontade. Já viraram a minha vida do avesso 11 anos para trás. Não acharam absolutamente nada. Eu não sou investigado por nada. >> Daqui a pouquinho a gente vai repercutir essa e outras falas também de Flávio Bolsonaro nessa live de ontem.

Integrantes do STF viram nesse pedido da Polícia Federal para abrir um novo inquérito contra Lulinha, uma tentativa de tirar o caso das mãos do ministro André Mendonça, que também tá relatando a operação sem desconto que apura o esquema de fraudes no INSS. e tem entre os alvos o filho do do presidente Lula. Tem aporação no nosso site, texto do nosso César Feitosa, que a gente vai ler juntos por aqui, porque insatisfeita com exigências recentes de Mendonça, do ministro Mendonça, sobre o andamento das investigações, a Polícia Federal solicitou um inquérito separado para apurar suspeitas de tráfico de influência do filho do presidente Lula no Ministério da Saúde, ligado ao mercado de cannabis medicinal, porque é disso que se trata agora, pedindo que o relator fosse escolhido por sorteio. O presidente em exercício do STF, Alexandre de Moraes, autorizou o sorteio, só que aí no sorteio, o próprio ministro Mendonça acabou sendo escolhido pro novo caso, frustrando essa suposta manobra apontada por integrantes da corte à Polícia Federal. Então, segundo apurou a coluna, tem satisfações na Polícia Federal com decisões recentes do ministro Mendonça relacionadas à investigação no INSS. O ministro

determinou que todos os atos da apuração fossem juntados ao processo que tramita no seu gabinete, que eventuais afastamentos de policiais da investigação fossem comunicados ao gabinete e que a Polícia Federal também apresentasse relatórios periódicos sobre o andamento das investigações. Então, nesse contexto que a gente tá contando aqui, o pedido da Polícia Federal para instaurar o inquérito separado da operação sem desconto e aí relator definido por sorteio, levou integrantes do Supremo a entender essa iniciativa como uma tentativa de tentar tirar das mãos do ministro André Mendonça. Natália Fruet de volta comigo aqui no estúdio, mas aí não deu porque no sorteio de novo Mendonça. Para além disso, na avaliação de especialistas, né, análise jurídica, tem possibilidade também desse inquérito sair do STF, já que Lulinha não tem foro privilegiado. Pois então, Roberta, tem uma discussão, veja, eh, há um pedido da defesa de Lulinha para que naquele na investigação do INSS, dos descontos indevidos, para que esse a apuração sobre Lulinha, nesse caso, seja arquivada. Então essa é uma

coisa que a gente precisa pontuar, porque quando aparece na coluna do César essa desconfiança de que lá no Supremo, de que a o pedido para uma outra investigação em relação à Lulinha possa querer tirar do guarda-chuva de André Mendonça o assunto, tem um uma estratégia que seria o seguinte, na investigação do INSS, a quebra de sigilo de Lulinha, que também a defesa questionou e que, portanto, há quem fale de uma estratégia para abrir a investigação sobre o tráfico de influência e corrupção, que o próprio Ministério da Saúde, a ao que tudo indica, já negou que tivesse qualquer contrato com essa empresa para quem o careca do INSS estaria ã trabalhando para esse uso medicinal do cannabis e aí fazer com que acontecesse de fato o arquivamento. outra investigação do INSS que do ponto de vista do impacto seria teria um impacto muito maior e mais lesivo pra campanha do presidente Lula, caso a Polícia Federal ela encontre ali algum tipo de prova que relacione Lulim a esses descontos indevidos. Então tá, a essa apuração do César com outras com outras informações do bastidor, elas estão levantando essa hipótese. A gente sabe que no ambiente político, jurídico e do poder, do centro do poder em Brasília, nada pode ser descartado. A defesa oficialmente de Lulinha disse que é mais uma ação política da Polícia Federal para atingir o filho do presidente, eh, que seria uma forma de enfraquecer politicamente Lula na véspera da eleição. Evidente que é um

assunto sensível, evidente que isso vai ser explorado pelos seus adversários. Mas o próprio senador Flávio Bolsonaro, na fala que ele faz da live, Roberta, ele começa a questionar, ele ele faz questionamentos sobre se a se a Polícia Federal Federal estaria atuando para enfraquecer qualquer participação de Lulinha no caso do INSS e não necessariamente nessa nova investigação. ver o que de fato vai se confirmar, mas eh independentemente se é para para de alguma forma tirar o foco da investigação do INSS ou não, é um assunto que o presidente Lula se antecipa, fala de uma forma rápida sobre o tema, assim que venha a informação de que o filho então tá sendo investigado em um outro inquérito e certamente isso vai ser levado pra campanha a partir de 16 de agosto. coberta. >> E falando em campanha, Eduardo Gaer, chega mais pra gente também falar mais de repercussão, até porque na fala do podcast Lula tá dizendo ali eh que vai ser investigado, tentando manifestar ali segurança em relação ao assunto, né, que o filho não vai ser poupado e que eventualmente pode até voltar pro Brasil porque mora na Espanha. Mas é claro que

impacta a campanha e estamos a 60 dias aí praticamente das eleições, né? a gente tá na reta final, então tudo é narrativa, tudo vem jogo político e interpretação do que as pessoas vão pensar ouvindo uma investigação importante e ainda mais quando a gente se refere aí ao filho do presidente. Tem muita gente dizendo que essa investigação passou na frente de muitas outras, eh, mas também é o filho do presidente da República. Qual é o tamanho do impacto pra campanha do presidente Lula nesse momento? Roberta, essa notícia envolvendo o filho do presidente Lula pode ser uma daquela situações imponderáveis que aparecem em qualquer campanha, aquele famoso imponderável que pode mudar os rumos de uma eleição. Necessariamente isso vai

acontecer? É claro que não, mas é um fator de risco que aparece e um insumo para os adversários explorarem daqui paraa frente. O Supremo Tribunal Federal então vê essa espécie de manobra para tirar os casos de Lulinha de Mendonça, mas na prática a estratégia se existiu fez água porque pelo sorteio caiu ainda nas mãos do ministro que foi indicado à Suprema Corte pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, não deixa de ser curioso que o gabinete ali do ministro André Mendonça há muito vinha sinalizando que vê uma espécie de letargia da Polícia Federal para eh evitar ali uma contaminação do ano eleitoral nas investigações envolvendo Lulinha, o Fábio Luiz Lula da Silva. Mas agora a Polícia Federal então pede a abertura de um novo inquérito. E aí tem

duas leituras que a o pedido de abertura desse novo inquérito poderia ser tanto para e tirar essa imagem de que a PF tá protegendo Lulinha quanto para permitir o arquivamento do inquérito do INSS. Agora vamos aos fatos. O fato é que com a a quebra de sigilo fiscal e ali bancário do Lulinha no âmbito da CPMI do INSS não deu em nada. Não acharam ali a tal da mesada que seria um ali paga pelo careca do INSS. É o filho do presidente Lula. Mas agora vem então uma outra

frente, uma investigação sobre tráfico de influência. Se isso ficar comprovado é de fato muito grave. E a campanha do presidente Lula vai tentar fazer uma espécie de limonada dos limões uma limonada. Ou seja, para mostrar que no governo dele supostamente não há proteção à família, que no governo dele até o filho pode ser investigado. Enquanto no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, o então presidente tentou mudar o comando da Polícia Federal para proteger o filho Flávio, que hoje é candidato a presidente da República. Houve aquele áudio, aquele

vídeo que foi posteriormente divulgado de uma reunião ministerial em que o presidente Jair Bolsonaro disse: "Se não vai trocar o comando da Polícia Federal, eu troco o ministro". E de fato o ministro da ocasião, Sérgio Moro, saiu atirando, disse que tava deixando o governo porque Jair Bolsonaro queria mexer na Polícia Federal para proteger o seu filho, o senador Flávio. Mas hoje Sérgio Moro tá aí dando palanque tanto para Flávio quanto pro candidatos do PL. Foi pro PL e deixou esse assunto no passado, coisas da política. Mas sim, vai ter um peso grande na campanha. Os

adversários vão explorar demais esse assunto, em especial Caiado e o Renan Santos e até o próprio Romeu Zema. Flávio Bolsonaro vai explorar, mas tem muita gente dizendo que eh para ir com calma, porque o Flávio Bolsonaro faz essa crítica à Polícia Federal, diz que a Polícia Federal é partidária, que a Polícia Federal não é de confiança, que o está perseguindo, por isso que ele não aceitou ali a segurança da Polícia Federal em ano eleitoral. Tá, como sustentar esse discurso se tem uma investigação ali contra o filho do presidente Lula? Então tem muita gente ali na campanha do senador Flávio Bolsonaro dizendo: "Olha, sobre esse caso, devagar com andor que o santo é de barro, Roberta". É, mas certamente, Nati, vai ser muito explorado. A gente

já viu na live de ontem, né, Flávio Bolsonaro, falando sobre esse assunto, trazendo comparações com investigações que foram feitas contra ele. A gente lembra que Jair Bolsonaro, inclusive, barrou algumas, né, durante o mandato. Eh, agora, sobre as falas do Flávio ontem nessa live, Nati, uma outra também me chamou muita atenção. Flávio Bolsonaro falou de programas de segurança no padrão Bukelli, dizendo que vai trazer para o Brasil o padrão Bukelli, se referindo ao programa de segurança eh de El Salvador, né, na segurança pública, onde se conseguiram ali diminuição nos números eh do crime organizado à base de prisões arbitrárias que a imprensa vem relatando que foram feitos fora ali da letra da lei, né, com muitas prisões consideradas injustas e não só. Comparando a situação de um país que tem, se eu não me engano, cerca de 5 milhões de habitantes com o nosso que tem aí mais de 200 milhões, né? E e a

direita vem batendo muito nesse padrão Buquelli, nessa comparação com Elso Salvador, que repercute sempre com os eleitores, principalmente da base mais radical, até pela dificuldade que a esquerda tem também apresentar um plano mais claro sobre segurança pública no momento em que as pessoas eh têm essa dor, né, da falta de segurança nas cidades, de roubos de celulares, enfim, de outros crimes também muito frequentes por aqui. Então ele bate nessa tecla do padrão Buquelli, Nati. >> Pois é. Roberta, é um é um é bater e usar um discurso que funciona para quem não domina o assunto segurança pública. Como você disse, o perfil do país, o tamanho do país, a população do país é completamente diferente do Brasil. Se a

gente discutir segurança pública, sem a gente discutir a corrupção do Estado do ponto de vista das polícias, agora aqui em São Paulo, min. Ministério Público tá investigando que ex-comandantes da cúpula da Polícia Militar aqui de São Paulo envolvidos com a principal facção criminosa que atua não só em São Paulo, mas com ramificação em vários estados e também internacional, me parece que é é você fazer um discurso populista que vai sim funcionar pra campanha, mas do ponto de vista de resolver ou ajudar a resolver um assunto de segurança que é complexo, não existe uma solução de um dia pro outro. É um tema sensível para as campanhas do campo progressista. É, existe uma dificuldade. O PT da Bahia agora vai ser confrontado, por exemplo, lá na Bahia com a polícia que mais mata.

Isso tudo e é um tema que é polêmico, porque apesar de ser um governo do PT, lá na Bahia se tem essa informação de que proporcionalmente a PM da Bahia é a que mais mata em todo o país e isso não resolveu, não baixou os índices de criminalidade. Então é um debate, quando a gente traz para uma discussão de análise política, de análise de contexto, a gente precisa tocar nesse tema, né? um discurso populista que ajuda a reverberar uma ideia de uma solução rápida para um assunto complexo e que não tem solução de um dia pro outro. É uma é uma discussão que ainda leva tempo. São ações, várias ações.

Hoje o uso de inteligência das polícias, de tecnologia, sim, eh pode ajudar a a criar formas eficientes de combate a essas organizações criminosas, porque há um consenso sobre segurança pública. as facções, o avanço das facções e aí não só no tráfico de drogas, mas em outros, né, com outros braços, é isso que faz a sociedade cada vez mais violenta. Essas facções, a gente teve recentemente aqui em São Paulo, o caso da morte de um advogado que tava num parque aqui em São Paulo, foi vítima de um latrocínio e se soube depois que a o celular foi roubado por alguém que trabalhava para uma facção. Então, a gente não pode achar que só aumentar índices de ah bandido bom é bandido morto. Isso vai solucionar o a solução do pro Brasil, uma sociedade tão complexa dos seus recortes regionais, não passa por esse e a a matança do estado. Isso não vai resolver

resolver, Roberto. >> Sim. E Flávio Bolsonaro também não deu mais detalhes de como seria isso, né? onde é que ia construir novas cadeias, enfim, para fazer esse encarceramento. >> E cadeia é o que mais tem no país, né?

Se a gente, se eu não tô enganada, população carcerária hoje no país é de 800.000 presos. Então o problema não é prender, se prendem as pessoas, o problema é o que o que fica fora, né? As facções seguem atuando mesmo com a prisão dos seus integrantes e etc. Roberto, >> pois é, Nati, obrigada. Obrigada, Gier.

Vocês voltam daqui a pouquinho comigo pra gente falar mais, conversar sobre outros assuntos importantes também. Vamos fazer o primeiro intervalo do radar. Daqui a pouquinho você vai ver outras notícias. Vamos trazer nosso giro de assuntos internacionais, porque na Espanha se agrava a crise migratória com o Marrocos. Quase 50.000 marroquinos

cruzaram o limite territorial em direção a Celta. Em apenas 24 horas tem imagens que chamaram a atenção do planeta com muitas reações [música] das autoridades da Europa, até porque esse fluxo deixou mais de 30 mortos confirmados até agora. [música] Na nossa janela tem um giro passando por algumas capitais do país. Tem imagem ao vivo de Belo Horizonte. Capital mineira hoje cestou com sol, hein? E calor. 25º

na capital mineira. Agora passando para Recife, uma boa tarde para você que acompanha o [música] SBT News nesse calor de Recife de 28º. E por último, São Paulo também com céu bonito, sol brilhando, calor que voltou. Aí a região da Avenida [música] Paulista no centro. Hoje a máxima sobe mais um pouquinho, bate os 24º [música] e depois daquela ventania assustadora no meio da semana por aqui, parece que teremos um fim de semana mais ensolarado, tempo aberto e com temperatura subindo [música] também ao longo das tardes na capital paulista.

Meio-dia 5 minutos. Radar volta já. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que [música] quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui [música] enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais [música] complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa [música]

meioia 9 minutos. Voltamos com o radar desta sexta-feira. Tem muito jornal ainda pela frente. Vamos até 1:30 da tarde conversando sobre as principais notícias. E agora vamos passar pro nosso giro internacional porque temos imagens que ganharam o planeta. novos capítulos

da crise migratória na Europa, com imagens aí sem precedentes nessa quinta-feira. Milhares de imigrantes correram em terra e se lançaram ao mar para tentar atravessar a fronteira entre o Marrocos e a cidade autônoma espanhola de Celta. Gente, olha essas imagens. As pessoas vão correndo para tentar atravessar por terra, mas também principalmente por mar, fazer a travessia até Celta. E muitas, infelizmente, perderam a vida. A gente

tem diversas reações da Europa. >> Eu vou convocar aqui a nossa editora de assuntos internacionais, Isabela Rocha. Tudo bem, Isabela? Bem-vinda. Boa tarde para você. Apesar dessas imagens

tristes, dramáticas que a gente acompanha, né, da situação humanitária, das pessoas tentando atravessar, sendo impedidas muitas vezes, mas a gente vê nessa sexta-feira a crise migratória na Europa tomando a imprensa novamente. O que que poderia ter desencadeado esse episódio, esse aumento também no fluxo na região de Celta? Explica pra gente, por favor. Roberta, não tem uma razão específica pontuada por autoridades de o porquê desse fluxo tão grande que aconteceu nessa quinta-feira, né? Como você bem pontuou, milhares de pessoas tentaram atravessar a fronteira entre o Marrocos e Celta. É, muitas conseguiram,

né? O que as autoridades locais reportam é que pelo menos a cidade autônoma, né, de Celta ali reporta que pelo menos estima que 60.000 pessoas entraram no território nos últimos dias e o Ministério do Interior da Espanha informou que cerca de 50.000 pessoas cruzaram a fronteira desde quinta-feira. Então, Celta tende a ter um fluxo migratório, um movimento das pessoas tentando atravessar do Marrocos paraa cidade autônoma. Essa é uma cidade

autônoma espanhola, né? Ela faz parte do território da Espanha. Mas esse volume dessa quinta-feira foi sem precedentes, Roberta. E aí, apesar de não ter uma explicação específica do porquê desse volume tão grande nessa quinta-feira, o ministro da política territorial espanhol, o Angel Vctor Torres, afirmou que entre os fatores que podem ter contribuído para esse fluxo tão grande, eh, foi uma decisão recente do Supremo Tribunal de Justiça da Espanha, que determinou que migrantes interceptados ao chegar em Ceuta ou em Melília, que é uma outra Outra cidade autônoma espanhola que também faz fronteira com o norte de Marrocos, não podem ser imediatamente enviadas pro abrigo eh de regime especial ali de rejeição de fronteiras de ambas cidades. Ou seja, as pessoas não podem ser presas pelas forças de segurança dessas cidades autônomas e já enviadas para um lugar onde elas seriam eh devolvidas, digamos assim, pro Marrocos, né? como fazem, por

exemplo, como faz, por exemplo, o governo americano, né, Roberta, que tem o ICE, que prende os imigrantes e aí manda para eh prisões específicas do ICE para que essas pessoas sejam processadas e, se for o caso, deportadas. Então, a partir dessa decisão, o governo da Espanha acredita que isso pode ter levado a esse fluxo tão grande de pessoas atravessando a fronteira, como você bem pontuou, tanto por terra quanto por mar, né? Eh, só queria trazer uns dados pra gente trazer o factual aqui, que a Espanha reporta que 25.000 pessoas já retornaram voluntariamente ao Marrocos nessa sexta-feira. Eh, e aí eu queria chamar a Roberta, mostrar aqui um mapa eh que eu que eu trouxe pra gente, pra gente ver exatamente onde fica tanto CTA quanto Melília, né? Então, é esse

aqui embaixo é o território do Marrocos. Aqui a gente tem a Espanha. E aí, Ceuta fica aqui, é uma cidade autônoma que faz parte do território espanhol e Melília também é uma outra cidade autônoma que faz parte do território. É importante pontuar que as autoridades locais de ambas cidades sempre reportam um aumento eh pendular, né, movimentos pendulares de aumento de tentativas de migração. Então, de tempos em tempos as pessoas se juntam e tentam cruzar ambas essas fronteiras para entrar nessas cidades.

Mas esse volume de quinta-feira foi considerado pelas autoridades realmente sem precedentes, né? E aí, como era uma multidão tão grande, Roberta, teve tanta confusão. Eh, as autoridades espanholas reportaram a morte de pelo menos 53 pessoas, pelo menos 19 delas morreram nadando, como você bem pontuou, né, que foram as imagens que espalharam ao redor do mundo ontem, né, na imprensa internacional das pessoas chegando pela água. Então, infelizmente, nessa tentativa de entrar em se aqui, dando a volta, né, ó, nessa voltinha aqui pela água, pelo menos 19 pessoas morreram, mas outras pessoas reportaram, por exemplo, eh, pisoteamentos na confusão da correria e isso pode ter levado, então, às outras mortes, né, levando a um total aí de 43 mortos. >> Que tristeza. E a gente vê, é muito

legal visualizar pelo mapa, né, pra gente entender a localização também estratégica, né, dessa cidade independente da Espanha, Ceuta, eh, a região de Melila também. Deixa eu colocar nosso Renato Machado, analista de assuntos internacionais, também nessa conversa, porque tem muita reação, claro, dos países europeus a essa onda de migração em massa ocorrida na cidade espanhola de Cuta, no norte da África. As imagens dos africanos chegando ao local anado, rodaram o mundo na quinta-feira e o caso tá retomando o assunto da crise migratória rumo à Europa. Qual que é o balanço dessas reações, Renato? Traz um pouquinho pra gente. Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Roberta. Tudo bem? Olha, Roberta, repercutiu bastante essas imagens e vários líderes se pronunciaram e sempre na mesma linha de que é preciso proteger a integridade do território da União Europeia, do espaço Sheng, né, esse espaço de livre circulação de pessoas. Pouco se discutiu sobre os motivos da imigração, né? Esses assuntos nunca são a prioridade. Eh, chama

atenção a declaração da presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vanerline, que ela falou que essas imagens eram inaceitáveis e que qualquer pessoa que queira ir para o território europeu, queira entrar no espaço X, elas têm que se submeter às regras. Outros líderes também eh se manifestaram as colocando um pouco de pressão sobre o governo espanhol, exigindo um controle maior das suas fronteiras, mas também chama atenção algumas declarações, principalmente partindo mais da direita, em que eh pretendem adotar uma posição mais radical a Premier da Itália, a George Melone, por exemplo, ela pediu a suspensão da Espanha dos acordos relacionados ao espaço Schengen, que como eu disse, é esse espaço de livre circulação de pessoas. Isso não tá previsto no nos acordos firmados para início de conversa. O que ela pode fazer ou outros poes podem fazer é aumentar os seus controles por um determinado momento, por questões por temporário. A gente viu aqui que a Suíça, que não faz parte da União Europeia, mas faz parte do espaço Shengen, ela aumentou seus controles, por exemplo, quando a França tava realizando o G7 aqui do lado em Avian Leban, porque temia tumultos, temia protestos. O que os países podem

fazer é isso, suspender a Espanha. Não tá previsto nos acordos que criaram o espaço Shengen, mas a Georgia Melone recebeu apoio de diversos países, premias da Finlândia, Dinamarca, Met Frederics, que eh se tornou notória recentemente e e inclusive entre as pessoas mais progressistas por causa por ter enfrentado o Donald Trump na questão da Groenlândia, todos esses defendem uma suspensão da Espanha, que ali o maior controle das fronteiras, justamente para evitar que essas pessoas entrem. E por falar em repercussão e por falar em Donald Trump, o próprio Donald Trump, ele eh fez um um um rescaldo disso, né? E fez uma lembrança, usou isso como um tom de ameaça para os americanos, né? Ele falou em uma entrevista Fox News, ele disse: "Olhem bem essas imagens.

pode ser a gente daqui a 3 anos, se a pessoa errada estiver no poder, assim, sinalizando que um outro governante pode ser mais leniente com a migração. Então são eh essas as repercussões sempre nesse tom mais condenatório, mais de construção de muros, mais de separação. E lembrando que há um tempo atrás a gente teve aquele caso do menino sírio encontrado morto numa praia da Turquia. E depois disso, o mundo inteiro prometeu mudanças para evitar essas crises migratórias, possivelmente trabalhando com os países para evitar essa diferença, essa desigualdade que leve as pessoas a arriscar tudo para uma migração, arriscar suas próprias vidas. E o que a gente viu é que pouca coisa mudou.

>> Pois é. E a gente vê muita exploração do discurso político também a partir dessas imagens, né, que mostram aí, reforçam essa crise humanitária muito triste. Vamos aprofundar mais esse assunto, falar sobre essas imagens que estão correndo o mundo, conversando a partir de agora com o professor Vladimir Aras, ele que é professor de Direito Internacional da UnB, Universidade de Brasília, e faz a gentileza de nos atender nesta sexta-feira. Professor, bem-vindo ao SBT News. A gente hoje acordou acompanhando essa essas notícias de mortes, mais uma vez a crise migratória na Europa aí no centro das discussões. Por que esse aumento nessa

região, nessa cidade estratégica de Celta, na Espanha, cidade autônoma. Qual que é o olhar que o senhor tem sobre essas esse número de mortes e essas imagens que chegam nessa sexta-feira? Professor, >> bom dia, Roberta. Bom dia. Boa tarde, Roberta. Isabela, Renato, aos

telespectadores. Realmente as imagens são muito preocupantes, são impressionantes, como vocês disseram aí, e são um teste bastante difícil para Espanha e para o espaço de Schengen, né, para os países da União Europeia que mantém esse fluxo livre, transfronterício, que pode ser eventualmente restringido, né, eh, em situações, eh, eh, de calamidades ou em situações de grandes eventos ou em situações como essa de uma emergência que mostram não uma onda migr atória, que é comum, né? ondas migratórias podem ocorrer aqui e ali, mas isso parece mais um tsunami, um tsunami migratório. E as razões que causaram esta onda podem ser razões jurídicas. Isabela falou disso há pouco, razões relacionadas com uma decisão do Tribunal Supremo Espanhol, mas também podem ser razões geopolíticas da relação entre entre a Espanha e Marrocos por conta de de eventos eh da história dos dois países, inclusive a existência dos próprios enclaves espanhóis, né? eh da existência de Cuta

e de Melília, que são lugares que são dominados eh territorialmente e soberanamente pela Espanha, mas que causam controvérsia com o reino de Marrocos. Então, os vários problemas têm levado a esse resultado eh bastante impressionante, visualmente impressionante, mas concretamente impactante para as pessoas que vivem em Cuta. É uma população pequena, imagine a chegada de 40 a 50.000 pessoas num período eh escasso de tempo, num período curto. E obviamente pros migrantes, que podem ser pessoas em situação de miserabilidade econômica, outras pessoas são eh eventualmente são perseguidos, são eh indivíduos que tem que correm risco nos seus países de origem, porque não não são apenas eh marroquinos, podem haver pessoas de outras nacionalidades também. Claro, a grande parte é de

marroquinos. E o risco grave que essas pessoas correm na travessia anado naquela região, né? >> Sem dúvida, professor. A Isabela Rocha, nossa editora, tem uma pergunta pro senhor também. Fala, Isa.

>> Boa tarde, professor. Obrigada por conversar aqui com a gente. Professora, eu queria desempacotar essa crise imigratória na Europa, né? Ela chegou a um momento crítico, claramente um ponto crítico com esse último episódio em Cuta. E aí eu queria saber do senhor se o senhor acha que as autoridades europeias perderam o controle da situação e se sim, quando elas teriam perdido esse controle.

Bom, eu não acredito que haja uma perda de controle, Isabelá. Realmente eh crises localizadas, né? Essa é mais uma crise localizada. Vocês devem lembrar que em 2021 houve algo semelhante aí em Cuta, eh, só que a leva foi bem menor, foram 5.000 pessoas mais ou menos, não foi 10 vezes mais como agora. E em

outras regiões do continente europeu, isso também aconteceu. Eh, o o Renato acabou de falar eh da da criança síria que que apareceu morta numa dessas praias aí na busca por uma vida melhor na Europa. E o caso da Síria é bem diferente de Marrocos, né? Nós temos uma guerra civil, tínhamos uma guerra civil na Síria na ocasião e aconteceu uma instrumentalização da dos refugiados, do dos migrantes, das pessoas foragidas, as pessoas que que fugiam de uma guerra sangrenta e de eh milícias islâmicas radicais que massacra massacram pessoas naquela região do planeta no Oriente Médio. E eu me refiro ao que a Bielorrússia fez. Eh, vocês devem se

recordar que entre 2021 e 2024, grande parte de refugiados sírios, e a gente tem que diferenciar migrantes econômicos de refugiados, né? Migrante econômico é aquele indivíduo que busca uma vida melhor, pode continuar vivendo no seu país de origem, né? E eventualmente quer ir pros Estados Unidos, quer ir pro Japão para ganhar dinheiro ou quer ir pra Europa para ganhar dinheiro. Isso é uma coisa. Outra coisa são os refugiados, são pessoas que sofrem perseguição política. eh religiosa por

pelos mais variados motivos étnicos, religiosos, raciais, etc. E essas pessoas merece uma proteção especial no direito internacional. Então, nós tivemos lá na Bielorrússia uma chegada muito grande de sírios e de africanos que eram levados pelo governo da Biela Rússia paraa fronteira europeia com a Polônia, com a Letônia e com a eh Lituânia, o que se mostrou ali uma ferramenta política da Bielo-rússia contra a União Europeia. Agora, há quem diga, alguns analistas imaginam que Marrocos também estaria fazendo algo semelhante com com a Espanha em função, um dos motivos seria a disputa pelo Sahara ocidental, né, que é um território eh ocupado pela pelo reino dos Marrocos e é um território que aspira independência e que tem apoio de algum alguns países da União Europeia. Então esse pode ser um pano de fundo além daquele que você colocou, Isabela, da decisão do Tribunal Supremo Espanhol, que é o meu ver é uma decisão um pouco eh obscura, né? Na verdade, me pareceu

que que os juízes ali não foram muito felizes na interpretação da lei espanhola, que é uma legislação do ano 2000, eh, quando entenderam que a lei proíbe apenas eh que que haja uma deportação imediata, na verdade, uma repatriação imediata, né, negativa de entrada dessas pessoas quando quando exista um um controle físico, um controle físico tipo muros ou cercas ou algum tipo de impedimento físico. construções e que o mar não seria um impedimento físico, quando na verdade é um impedimento físico natural, uma grande montanha, uma cordilheira ou ou um rio caudaloso ou ou oceano ou mar mediterrâneo são sim obstáculos físicos. E essa decisão do tribunal, me parece que foi usada por organizações criminosas, porque vocês não podem esquecer, e nós não podemos esquecer que existem grupos criminosos organizados que trabalham com tráfico de migrantes, cobram pelas travessias, cobram para colocar pessoas no território da União Europeia. E isso tudo eh de fato é impacto muito grande na política europeia migratória. E fechando a sua pergunta, eu acho que não há um descontrole total, mas sim pontos eh de tensão, maior tensão, como a fronteira eh a fronteira oriental da Europa, a região as regiões sul do sul da Itália e agora esse ponto nevrálgico aí da fronteira espanhola. Renato Machado.

>> Boa tarde, professor. Tudo bem, professor? O senhor citou a a decisão da justiça espanhola, que ela é um pouco problemática, ela encareceu esse essa questão e além disso, alguns políticos, principalmente da extrema direita, eles acusam o governo espanhol por essa leva de migrantes por causa de um programa eh que foi implementado há alguns anos de regularização de até 500.000 imigrantes. O programa já encerrado. Professor, como

que eh se dá essa disputa e qual os efeitos dela pros acordos relacionados ao espaço Schengen, uma vez que cada país ele tem o seu sistema judiciário e tem autonomia para implantar algumas medidas relacionadas à migração, só que enquanto a União Europeia sofre bastante para ter uma posição conjunta para adotar algo concreto em relacionado a isso. qual o impacto disso pro espaço comum, pro espaço Shengen e que principalmente dos países europeus. >> Esse impacto é muito grande, muito grande. Você sabe, se você eh puxar aí eh da sua memória, você vai lembrar que um dos motivos pelos quais o Reino Unido saiu do da União Europeia foi esse também, né? Entre outros aspectos, a a o fluxo migratório eh favorecido pela pelo pertencimento à União Europeia. Então, a

União Europeia é uma uma grande criação, não só econômica, como política, como também cultural, mas sofre impacto da sua própria funcionalidade, né? Esse trânsito livre que beneficia brasileiros também, né? Todos nós que já fomos à Europa sabemos eh quão fácil é atravessar de um país a outro dentro do espaço Sheng, sem haver controles fronteiriços. Mas às vezes esse tipo de fiscalização mais rigorosa das polícias locais pode acontecer. Eh, recentemente, por exemplo, eu estive no mês passado, na verdade, eu estive eh na Eslovênia e entrei no território eh no território italiano e houve um controle forço, né?

Eu tive que apresentar meu passaporte brasileiro ali e os cidadãos europeus também tiveram que se identificar, né? Eh, então, eventualmente pode acontecer quando um país se sente mais ameaçado e obviamente não se vai eh jogar no lixo a legislação que criou esse espaço de livre circulação de pessoas, né? Porque a Europa se baseia em grandes liberdades, liberdades de circulação de mercadorias, serviços, trabalhadores. E claro, trabalhadores são pessoas e essa livre circulação de pessoas é proveitosa para a economia, para os negócios, é proveitosa para a o funcionamento das empresas, para quem quer trabalhar em um dos países da União Europeia e pros e pros turistas, pro turismo também. Turismo traz riquezas. Então esse é um

efeito colateral, né? A presença às vezes massiva, como nós estamos vendo aí nessa imagem de de migrantes clandestinos, ela tem que ser resolvida de acordo com as regras rigorosas que eh podem fazer com que essas pessoas sejam devolvidas imediatamente. A legislação brasileira tem regra semelhante, né? Nós podemos repatriar indivíduos ilegais eh nos nossos portos, no nossos aeroportos e nos lugares eh da fronteira seca brasileira, onde há controle fronteiriço. Isso existe na legislação de qualquer país. Eh, mas eu eu insisto

eh que é importante que nós distingamos esses migrantes econômicos, né, das pessoas perseguidas que são refugiados. Quanto a esses nós precisamos e é um número bem menor do que esse, não são 50.000 1 pessoas, é um número bem menor. Obviamente essas pessoas têm um tratamento no direito internacional eh mais protetivo, porque, por exemplo, elas não podem ser devolvidas pro território de onde elas vieram, se lá nesse território elas sofrem perseguição política, religiosa, com risco de vida, risco à integridade física, risco de serem torturadas, estupradas ou mesmo mortas, né? Então essa distinção é importante. A Europa é muito preocupada

obviamente com isso, mas essa decisão espanhola, ela põe em risco não só a soberania territorial, integridade territorial eh da Espanha, do Rino da Espanha, mas obviamente impacta nos vários países. o os integrantes da União Europeia do Norte, Dinamarca, por exemplo, e a e a Itália que vocês mencionaram, reagiram fortemente a a essa a esse tsunami, porque obviamente essas pessoas, uma vez ingressando no território eh continental espanhol, elas não não necessariamente ficarão na Espanha, né? Poderão buscar outros países e, portanto, é um problema comum e deve ser resolvido com medidas eh desenvolvimento econômico na origem. Não adianta só fechar a porta, né? A gente tem que pensar em desenvolvimento econômico na origem para que essas pessoas não precisem deixar seus países por motivos econômicos econômicos.

Professor Vladimir Aras conversando com a gente sobre a crise migratória na Europa, sobre as notícias e as imagens que chegam nessa sexta-feira, inclusive com mortes, né, de pessoas tentando atravessar a fronteira. Muito obrigada, professor, pela conversa. Até uma próxima. Bom fim de semana pro senhor. >> Até a próxima. Obrigada.

>> Obrigada, Renato. Obrigada, Isabela também. Vocês voltam ao longo do radar. >> Obrigada. >> Meioia: 31 minutos. Além da Argentina, o

Brasil vive uma nova crise diplomática com países vizinhos, desta vez também com o Paraguai. O governo paraguaio convocou o embaixador do Brasil naquela medida simbólica depois da repercussão de uma fala do presidente Lula sobre a guerra da tríplice aliança, afirmando que o nosso país não pode esquecer que já foi invadido pelos vizinhos. Vamos falar de mais essa crise diplomática, se é que dá pra gente chamar assim. Gabriela Tunes está comigo ao vivo em Brasília, vai trazer pra gente as últimas repercussões. Pegou nada bem essa fala, né, Gabi? Ainda mais no

contexto que a gente já tem do outro da outra crise com a Argentina depois da vinda de Javier Milei no fim de semana pra convenção do PL. Boa tarde para você. >> Oi, Roberta. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. pegou nada bem.

Tanto é que a Câmara dos Deputados lá do Paraguai emitiu também uma nota repercutindo esta fala do presidente Lula e falando sobre como isso diminui a o conflito no Paraguai e todos os desastres que eles tiveram durante esse período. Depois dessa emissão, o próprio governo paraguaio, por meio do Ministério de Relações Exteriores do país, também convocou o embaixador brasileiro no Paraguai para prestar mais esclarecimentos como uma forma também diplomática de mostrar esse descontentamento parecido com o que aconteceu aqui no Brasil, com as falas de Javier Milei quando a gente compara ao caso da Argentina. Então o embaixador, ele que é José Antônio Marcondes, que fica em assunção, ele deve também prestar eh esses esclarecimentos para ser consultado a partir deste momento. Convocação que acontece então um dia depois da Câmara dos Deputados do Paraguai aprovar essa declaração de repúdio ao presidente Lula. Pra gente entender um pouquinho, essas controvérsias começaram depois que o presidente Lula utilizou a Guerra do Paraguai como um argumento para defender investimentos na indústria brasileira.

Ele informou durante um evento em Jacareí, em São Paulo, disse que nós gostamos da paz, mas não podemos esquecer que um dia o Paraguai decidiu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá e ao mesmo tempo invadiu o Uruguai e a Argentina. Essas falas então que foram recebidas como uma forte provocação para o governo do Paraguai e então teve essa repercussão dentro da Câmara dos Deputados e agora com essa convocação do embaixador do Brasil no Paraguai. Essa guerra do Paraguai, Roberta, pra gente tentar entender um pouquinho do contexto histórico, ela aconteceu durante 5 anos, entre 1864 e 1870, e colocou o Paraguai contra o Brasil, Argentina e Uruguai. Durante essa situação, o conflito teve origem em duas disputas políticas e militares na região de Prata, que incluía durante esse conflito uma intervenção no eh brasileira na guerra do Uruguai. Aí, em dezembro de 1864, as tropas paraguaias invadiram a região hoje do Mato Grosso e meses depois atravessaram o território argentino e avançaram em direção ao Rio Grande do Sul e também ao Uruguai. E agora então

esta convocação do embaixador brasileiro depois desta fala do presidente Lula, mostra então mais um capítulo de escalada diplomática e de conflito entre os países. O país do Paraguai também que tem um governo de um presidente que faz parte de um partido de direita, assim como na Argentina com Javier Milei. Volto com você, Roberta. É isso, Gabi. Obrigada, viu, pelas suas informações. O

chanceler paraguaio Ruben Ramirez Lescano afirmou que o presidente Santiago Pênia conversou com por telefone com o presidente Lula e que o Paraguai convocou o embaixador brasileiro em Assunção para elaborar uma nota oficial sobre o episódio. Vamos ouvir o que disse o chanceler. personalmente con mi república federativa del Brasil con me reun li limba

del Paraguay de la República Federativa del Brasil han conversado telefónicamente sobre delicado asunto igualment dispuesto convocar República federativa del Brasil para ma 12 horas junos conoridente replica entre nota qua a gente resgatou a fala do presidente Lula em que relembra a guerra do Paraguai num discurso do presidente que aconteceu na última sexta-feira da semana passada no dia 24. Vamos ver. >> A gente gosta de paz. Mas aqui tu não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá, ao mesmo tempo invadiu o Uruguai, ao mesmo tempo invadiu a Argentina e aquela guerra que parecia aquela nada durou 5 anos. Daqui a pouquinho a gente tem análise, mas para relembrar um pouco o que foi a guerra do Paraguai, por que a fala do presidente Lula acabou tocando em um trauma do conflito, né, mais sangrento da América do Sul? Essa guerra também é

conhecida, como a gente citou, como a guerra da tríplice aliança. O episódio foi o maior conflito armado da América do Sul, travado entre 1864 e 1870, colocando Paragu Paraguai contra a aliança formada por Brasil, Argentina e Uruguai. O conflito começou em meio a disputas políticas na região do Rio da Prata, onde o governo brasileiro interveio militarmente no Uruguai. durante essa fase, né, esse contexto. Deixa eu acionar nossa Marcela Matos lá em Brasília com análises, repercussões sobre essa fala também, a movimentação simbólica com o embaixador. Tudo bem,

Marcela? Bom, boa tarde para você, boa sexta-feira. Bom tê-la com a gente por aqui. Começamos a semana falando da crise diplomática com a Argentina e vamos terminar agora nessa nova crise, ainda que em menor proporção, com o Paraguai. e com uma fala do presidente Lula, como a gente falava com a Gabi Tunes, que não pegou muito bem, né, Marcela? fica aparecendo aquelas falas

do presidente que não estavam ali muito planejadas e deixando de talvez entender que temos novos tempos aí nessa gestão dele, né, 2026, em que essas falas têm que ser tratadas com muito cuidado. Tudo reverbera muito rápido pela internet e é um assunto delicado em meio à crise já com a Argentina, a gente ter uma outro tipo de crise, um outro nível de crise agora com o Paraguai, apesar da relação com o presidente, né, independentemente da do direcionamento ali ideológico, não ser ruim, né, Marcela, que que você tem ouvido por aí? Boa tarde. >> Boa tarde, Roberta. Boa tarde a todos que nos acompanham. Pois é, você falou

ali o termo perfeito, Roberta, que é faltou o cuidado do presidente Lula. Por quê? A gente sabe que o país vive sim uma crise, né, uma dor de cabeça diplomática já com os Estados Unidos e também com a Argentina. Ou seja, não precisa comprar uma nova crise com outra nação. E a intenção do presidente Lula ao fazer essa declaração é até muito nítida, porque ele está ali diante dos dos comandantes das Forças Armadas, também está ao lado dele o ministro da defesa e a gente sabe que dentro ali da das Forças Armadas há uma reclamação muito grande em relação ao corte do orçamento. Então, Lula fazendo um aceno

aos militares, fez essa menção em relação à guerra do Paraguai, no sentido de que, olha, a gente de fato precisa estar protegido, precisa ter um sistema mais robusto de defesa nacional, porque o nosso histórico demonstra que o Brasil já foi invadido e o que inicialmente se previa ser uma coisa curta durou 5 anos. A intenção do presidente, ao que tudo indica, era apenas fazer esse aceno aos militares. Só que é isso. Ele acabou comprando uma briga com o Paraguai porque ele tocou num assunto de extrema sensibilidade que foi a guerra no nosso país vizinho. Claro, houve a invasão do Paraguai, isso é um fato, não está em contestação o fato histórico, mas esse é um tema que causa divergências na narrativa histórica. E o que os

paraguaios sustentam é que esse foi o maior genocídio do país, foi a maior tragédia e que o presidente Lula, portanto, não deveria tratar com esse desdém. Foi por isso que gerou essa indignação, Roberta, lá do Paraguai. Gerou, então, né, essa convocação a consultas do embaixador brasileiro. Mas a percepção é de que esse assunto não deve escalar. O governo paraguaio quis mandar o recado de que não gostou, até para que o presidente Lula não volte a repetir, não volte a fazer menção dessa maneira em relação à guerra do Paraguai, mas não há uma percepção de que esse assunto vai ter novos capítulos e pode trazer mais dor de cabeça, a exemplo do que acontece com os Estados Unidos e com a Argentina. Com esses dois países, a

crise sim está instalada. com o Paraguai. Por outro lado, ao que tudo indica, foi mais um mal-estar do que uma crise e que não deve então ter novos desdobramentos. Roberta, >> é o que a gente espera. Vamos seguir acompanhando. Marcela, obrigada. Você

volta daqui a pouquinho comigo para comentar também outros assuntos importantes até o fim do radar. Até já, Marcela. Obrigada. Gente, o Superior Tribunal de Justiça negou um pedido de adiamento feito pela defesa e, portanto, tá mantido o julgamento do processo disciplinar contra o ministro Marco Buzzi. Na próxima quinta-feira, ele que responde por importunação e assédio sexual contra duas mulheres, além de injúria. Depois de ser sabatinado no

Congresso da Brage, o novo presidente do STJ, Luiz Felipe Salomão, afirmou que todas as etapas do caso foram cumpridas, afastando assim o pedido da defesa. Larissa Alves acompanhou a cerimônia, vai trazer os últimos detalhes pra gente. Oi, Lari. Boa tarde. >> Oi, Roberta, muito boa tarde a você e a todos. Exatamente. Esse julgamento está

mantido, portanto, para o dia 6 de agosto, na semana que vem. Isso foi o que disse, afirmou aqui durante esse 21º congresso, exatamente, de jornalismo investigativo da Abraj, que acontece aqui na região central de São Paulo, sobre este julgamento envolvendo outro ministro do STJ, o Marco Buzzi. De acordo com o novo presidente do STJ, o Luís Felipe Salomão, todos os aspectos e os elementos necessários para que esse julgamento aconteça já foram colhidos. Portanto, não há necessidade de um adiamento, ou seja, eles de fato negaram o pedido da defesa para que houvesse esse julgamento em uma outra data, em uma outra oportunidade. Bus, a gente relembra que ele está afastado desde o dia 10 de fevereiro. Ele que responde,

Roberta, a um processo disciplinar por importunação sexual e também assédio. com base em duas denúncias, uma delas de uma jovem de 18 anos que teria passado um período na casa de Marco Buza em Santa Catarina junto com familiares inclusive. E também há um outro processo, há um outro ah ali uma outra denúncia em relação à assédio. Esta envolvendo uma servidora do gabinete que trabalhava junto com ele e o acusou de assédio. Episódio este que aconteceu em 2023. Ainda durante a participação nesse

congresso internacional de jornalismo investigativo, Salomão, ele também comentou sobre as recentes eh os recentes processos e investigações a respeito de vendas de decisões judiciais, sentenças, portanto, dizendo que nem esse caso de assédio e nem essa de venda de sentenças mancham exatamente o trabalho do STJ até o momento. Segundo ele, a Corte agiu com bastante transparência nesses casos, não tentou esconder nenhum dos fatos, tomou todas as medidas que foram cabíveis, inclusive em relação a essa venda de sentenças. Roberta, ele disse que o próprio STJ iniciou, portanto, estas investigações, ou seja, ele disse que isso não vai manchar de forma alguma a imagem do Superior Tribunal de Justiça perante a sociedade. Ainda ao falar sobre o caso do Marco Buzi, ministro, que vai passar por esse julgamento na próxima semana, dia 6 de agosto, ele também falou sobre as possibilidades de punição, não descartando que haja ainda em relação a esta punição. a aposentadoria compulsória, inclusive explicando como de fato essa punição seria aplicada. A

gente vai ouvir agora a palavra do novo presidente Salomão. >> No caso que nós vamos apreciar, o procurador eh que oficia no caso pede que seja aplicada a Loman. a pena que tá lá, porque diz que ainda não houve uma decisão plenária do Supremo. A punição mais grave prevista na lei é a de aposentadoria compulsória. >> Bom, obrigada, Lari, pelas suas informações. E olha, o Tribunal Superior

Eleitoral tá analisando uma ação contra Flávio Bolsonaro e aí acusado de coordenar uma suposta rede de perfis anônimos que usaram inteligência artificial para produzir conteúdos contra o presidente Lula. A Federação Brasil da Esperança, que é formada por PT, PCDB, PV, é autora dessa peça que tá pedindo a responsabilização do candidato rival. Vamos agora direto à Brasília. O Marcos Santos tá acompanhando essa outra ação contra Flávio Bolsonaro, que não se refere ao vídeo criado com inteligência artificial do pai usado na convenção, mas tá tratando aí de outra denúncia diferente, né, Marcos, ainda que envolva IA. Boa tarde para você.

Isso é outra denúncia aí no caso sobre Flávio Bolsonaro, não em relação àquele vídeo divulgado pelo PL na convenção de que aconteceu no último sábado, que teve o lançamento, claro, oficial de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Nesse caso em específico é por divulgação de informações falsas e ataques ao presidente Lula. De acordo com a Federação Brasil da Esperança, Federação ali que tem como tem o PT, PV, PCDB e Flávio Bolsonaro e outras pessoas, inclusive outros deputados ao qual vou citar o nome em instantes também estariam divulgando ali eh informações, replicando informações de perfis que eh eh criticam e também atacam o presidente Lula. E uma dessas publicações que inclusive foi repostada, replicada por Flávio Bolsonaro, é uma imagem criada, claro, por inteligência artificial, onde aparece o presidente Lula com uma maleta cheia de dinheiro e ele diz a seguinte frase: "Abre aspas, Trump deixa nossos bandidos em paz, fecha aspas". Isso, claro, em frente à Casa Branca, de acordo com essa imagem criada por inteligência artificial, claro, também atacando aí o presidente Lula. Então, as outras pessoas que

também foram citadas, outros parlamentares além de Flávio Bolsonaro, são eh os deputados federais Mário Frias do PL São Paulo, Gustavo Gaia do PL de Goiás e também Gilvanda Federal do PL do Espírito Santo. Espírito Santo, como eu disse, ambos estariam compartilhando essas informações de ataques ao presidente Lua. vai até reforçar, eles não estariam postando, criando essas imagens, mas replicando essas imagens, fazendo ali uma espécie de colab, replicando todas essas informações. Detalhe importante disso tudo também é, Roberta, que essa petição ela pede que e ocorra a remoção dessas 70, de mais de 70 publicações, a identificação dos responsáveis pelos perfis, a suspensão de eventual monetização das contas e a preservação de dados por parte das plataformas. O processo também ele solicita a quebra de sigilo telemático para identificar os administradores dessas páginas. Então o objetivo dessa

petição é identificar quem é os quem são os responsáveis por essas páginas. 30 mais de 30 perfis perfis já foram identificados também. Agora vamos acompanhar a decisão do TSE sobre essa questão envolvendo Flávio Bolsonaro e os outros candidatos. Vale até a pena a gente destacar, eh, Roberta, que esse vai ser um dos principais desafios da justiça eleitoral neste ano de 2026, ano de eleições, claro, em relação ao combate à desinformação, combate também à divulgação de informações falsas criadas por inteligência artificial. Voto com você.

>> Sem dúvida um dos grandes, um dos maiores desafios, se não for o maior. Obrigada, Marcos. Bom trabalho para você aí em Brasília nessa sexta-feira. Olha, durante aquela live, as quintas, né, que Flávio Bolsonaro tem feito nas redes sociais, a gente já mostrou alguns trechos, mas Flávio Bolsonaro também falou sobre o vídeo do seu pai, Jair Bolsonaro, produzido com inteligência artificial, que foi exibido no último sábado na convenção do PL. O candidato negou qualquer irregularidade eleitoral ou descumprimento de medidas cautelares.

Vamos ver o trecho. >> É óbvio que o presidente Bolsonaro não tinha menor ideia de que ia passar um vídeo de A dele na nossa convenção. E obviamente que nós estudamos a legislação e não tem absolutamente nada de errado. Bom, trechinho curto em que ele fala sobre a o uso de inteligência artificial na convenção. Deixa eu colocar um outro destaque do SBT News pra gente aqui na tela, falando sobre a pré-campha presidencial de 2026, que já tá marcada, gente, por uma intensa batalha nos tribunais, como era esperado. tem

levantamento obtido pelo SBT News até o penúltimo dia de julho, revelando uma forte escalada na judicialização da disputa eleitoral, pra gente ter uma ideia, acumulando 115 ações judiciais antes mesmo do início oficial da campanha. O negócio nem começou e já estamos assim. Lula e Flávio somando 115 judicializações, ações judiciais até agora. O número praticamente dobra o patamar do mesmo período da eleição de 2022, quando Lula e Jair Bolsonaro somavam cerca de 60 processos nessa fase de pré-candidatura, evidenciando que a estratégia jurídica assumiu o papel central na corrida presidencial. A maior parte das representações partiu da Federação Brasil da Esperança, responsável por 81 ações contra o grupo do candidato Flávio Bolsonaro. Em contrapartida, o grupo do

senador apresentou 34 processos contra Lula, o PT e também aliados. E a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência tá mais uma vez sob o comando de uma nova equipe de comunicação. Teve troca que a gente noticiou ontem aqui no SBT News. O publicitário Duda Lima foi convidado a assumir a área. A gente lembra, Duda Lima foi responsável pela campanha última de Jair Bolsonaro nas eleições de 2022, também da reeleição de Ricardo Nunes, a prefeitura de São Paulo, em 2024. Eu vou direto à Brasília trazer

mais sobre essa troca. O que é que isso pode significar para novos rumos da campanha de Flávio Bolsonaro? Conta mais, Valentina. >> Tudo bem, Roberta? Eu conversei há pouco com o Duda Lima para entender se ele já aceitou o convite do senador Rogério Marinho e ele me disse que irá se reunir com o senador Flávio Bolsonaro para acertar esta mudança. Lembrando que Duda

Lima, como você disse, é uma figura próxima ao presidente do PL, já perdão, ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto. E além disso também foi responsável pela campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022 e pela campanha do prefeito Ricardo Nunes em 2024. A troca por Duda Lima aconteceu após um desgaste dos dois publicitários, Alexandre, Mar e Eduardo Fischer, que são indicações do coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho. Os dois haviam assumido a campanha a cerca de dois meses após a crise, envolvendo a divulgação de áudios de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e acabaram assumindo a campanha ali sobre forte críticas de aliados do próprio Flávio. O que eu apurei, Roberta, é que a figura de outraar e Fer já havia s sofrendo bastante desgaste nas últimas duas semanas, principalmente porque eles não teriam conseguido emplacar um direcionamento próprio pra campanha de Flávio Bolsonaro, que como a gente sabe enfrenta dificuldades para voltar a subir nas pesquisas eleitorais. Um desse

das sinalizações, né, desse desgaste. A fonte, com quem eu conversei me contou que durante a última convenção desse sábado, a convenção do Pele em que Flávio Bolsonaro foi oficializado como candidato à presidência, houve um desgaste em especial porque os dois publicitários haviam sugerido o uso de blusas azuis durante essa convenção, apesar do PL ter essa tradição de usar o verde e amarelo ali desde a época de Jair Bolsonaro. E essa sugestão foi muito mal acolhida entre os aliados de Flávio Bolsonaro. O próprio senador já teria entendido ali que o tanto o Tramar quanto Fischer estavam um pouco desalinhados e estava insatisfeito com a forma como eles estavam conduzindo a campanha de chegando então nessa decisão final que foi anunciada no dia de ontem de troca dos dois publicitários. Agora, o que a gente sabe é que foi feito um convite formal para que Duda Lima assumisse, né, assuma para ele assumir este posto, mas esse convite ainda não foi aceito, falta ainda esta conversa entre Duda Lima e Flávio Bolsonaro. A

gente sabe que a expectativa é que isso aconteça, seja finalizado, acordado ainda no dia de hoje. Lembrando por último, Roberta, que eh Duda Lima já havia, era um nome que já estava sendo congitado, já havia sido ventilado desde o início da campanha. Era uma indicação, inclusive de pessoas próximas a Flávio Bolsonaro, próximas ao Valdemar Costa Neto. Entretanto, havia um temor, principalmente por parte da ala ligada a Rogério Marinha, o coordenador da campanha, de como que essas duas figuras, como Rogério Marinha e Duda Lima, iriam conversar na campanha, já que Rogério Marinha, a gente sabe, tem uma uma postura bastante de de participar, de ter uma condução de uma liderança bastante próxima ali, de gostar de controlar todas as esferas da campanha. Agora, depois de todo essa esses desgastes, a gente já tá na segunda troca de marqueteiros. O que a

gente observa é uma um movimento de Rogério Marinho de ceder e aceitar a entrada de Duda Lima, que é mais próximo, né, de uma outra ala, mais próximo de Valdemar Costa Neto. Volto com você, Roberta. Obrigada Valentina pelas suas informações. Deixa eu voltar a acionar a Marcela Matso lá em Brasília porque ela tem apuração também sobre a campanha de Flávio Bolsonaro para além dessa troca, né, na equipe de marketing, voltando com o Duda Lima, que fez a campanha do Bolsonaro, né, também foi bem sucedido na campanha do próprio prefeito aqui de São Paulo, Ricardo Nunes, 2024, né, que obviamente ganhou as eleições. A Marcela tem apuração também de que aliados de Romeu Zema acreditam que novas denúncias envolvendo o senador e o Banco Master podem aparecer até o fim das eleições. Isso,

claro, trazer danos à candidatura do político do PL. também desafio paraa nova equipe de comunicação. E com isso, a nova estratégia de Romeu Zema, né, do presidenciável do Novo, é tentar poupar Flávia um pouco das críticas para não afastar totalmente o eleitor conservador. É meio naquela linha de tentar deixar caso venham de fato outras revelações, né, Marcela? deixar ele afundar sozinho, não ficar criticando para não se afastar desse eleitor e ter chance de fazer conexão em um segundo momento. É isso, é, é esse o olhar?

>> Exatamente, Roberta. Porque Romeu Zema também é um candidato que corre aí, né, na raia da direita. Então o que aliados dele vem dizendo é que sim, há uma expectativa de que Flávio Bolsonaro pode ter mais dor de cabeça envolvendo o caso master. Então, pelo menos uma parcela desse eleitorado poderia ficar decepcionado e buscar uma alternativa. Então, Romeu Zema espera ser esse contraponto. E essa apuração, ela foi

importante porque eu fui tentar entender o motivo de Romeu Zema ter parado de atacar Flávio Bolsonaro. Porque quando houve ali a revelação dessas conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, Zema foi um dos primeiros ali a tercer cerdas críticas em relação a essa negociação, né? Zema disse que estava decepcionado com Flávio Bolsonaro e também falou que essas declarações, essa conversa em que Flávio pedia dinheiro para Daniel Vorcaro, pra gente relembrar do que se trata, era imperdoável e também um tapa na cara do cidadão de bem. A época, essas declarações eh surpreenderam bastante e Zema inclusive as repetiu algumas vezes. Só que nesta semana, durante a convenção em que a candidatura de Zema foi confirmada, foi sacramentada, né, a presidência da República, ele não fez nenhuma menção a Flávio Bolsonaro. também durante aqui

para o SBT News, nós perguntamos para ele sobre o caso master, sobre a situação do senador e Zema limitou-se a dizer que já tinha dito que o que teria ali para dizer sobre esse assunto e não iria ficar repetindo. Então tem esse pano de fundo que é sim uma tentativa de preservar esse eleitorado bolsonarista, mas não quer dizer então que dentro da campanha de Zema se acredite que o caso Flávio e Daniel Vorcaro esteja encerrado. Muito pelo contrário, assim uma expectativa e aí a gente pode até talvez dizer uma torcida, né, para que sim esse caso continue avançando. E lembrando também, Roberta, que foi instaurado no Supremo Tribunal Federal um inquérito justamente para apurar os repasses do Banco Master para o filme que homenageia o ex-presidente Jair Bolsonaro. E o contexto da conversa entre Flávio e Daniel Vorcaro era justamente esse, né?

Flávio estava ali pedindo um valor, uma cifra milionária sob o argumento, então, de custear esse filme, essa cine biografia em homenagem ao ex-presidente. E agora o que a investigação quer é justamente mapear se todo esse recurso repassado pelo máster foi completamente direcionado para financiar o filme ou se houve algum tipo de desvio com algum outro fim. E aí isso é que a PF tenta mapear. Então, por causa disso, hoje Zema então modulou esses ataques em relação a Flávio Bolsonaro. E é importante também a gente até ressaltar que no início da corrida eleitoral tinha uma espécie de pacto dentro da direita, um pacto de não agressão, ou seja, os candidatos Zema, Caiado, Flávio Bolsonaro não iriam se atacar porque primeiro o que eles dizem é que o inimigo em comum é o PT, é o presidente Lula e segundo porque também há um acordo de que em um segundo turno a a direita estará unida. Só que quando veio

esse caso master, Zem, então de certa maneira rompeu esse acordo. E também o que aliados dele dizem é que ele vem eh nessa toada de fazer uma crítica aos intocáveis. E dentro dessa casta, né, como Zema diz, estão ministros do Supremo Tribunal Federal e políticos envolvidos em algum tipo de desmando. E quando surgiram então essas revelações, né, desse contato entre Flávio e Vorcaro, por coerência, Zema, então teve também de colocar Flávio eh nessa baila, nessas críticas. Mas o que diz então é que por hora, eh, Zema já mandou o seu recado e agora de olho no eleitorado bolsonarista, ele vai dar esse assunto por encerrado e não vai mais criticar Flávio Bolsonaro. Roberto,

>> é isso, Marcela, você tem apuração também, né, de uma reunião que deve acontecer nessa sexta-feira entre o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e Michele Bolsonaro, na sede do Partido Liberal em Brasília. E o tom, o clima deve ser diferente daquela última, né, que veio logo depois da divulgação eh dos vídeos da Michele Bolsonaro, em que logo depois saiu, né, foi divulgada a saída da Michele Bolsonaro do da diretoria da presidência do PL Mulher, reunião ali que parece que não teve bons frutos. O tom hoje é diferente, né? Depois daquela articulação, até para que ela e Flávio tivesse aquele pedido público de desculpas e eles pelo menos em pública em público ensaiassem ali eh uma coordenação política maior, fazendo as pazes e tudo mais. O que é que pode sair dessa reunião de hoje?

>> É isso, Roberta. A expectativa é que Michele anuncie, então confirme que vai ser candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal. Você eh bem relembrou que quando houve, né, esse atrito, essa divergência entre Michele e Flávio, o bombeiro Valdemar Costa Neto entrou em campo e foi buscar Michele para conversar e também tentar fazer com que ela mantivesse essa candidatura ao Senado. A época, Michele, que estava realmente bastante irritada, bastante magoada, sinalizou que iria recuar dessa intenção de disputar o Senado e também deixou o comando do PL Mulher. Mas agora então haverá essa segunda conversa e é outro contexto. A expectativa é de que

Michele sim confirme essa candidatura. O que aliados dela dizem, inclusive, é que esse é um pedido expresso do ex-presidente Jair Bolsonaro. E há também um sinal de bandeira branca previsto para este domingo, porque vai ter a convenção do PL, do DF neste domingo e Michele e Flávio Bolsonaro já confirmaram presença. Então aquele esperado encontro entre os dois pode ser que aconteça neste domingo. E aí é interessante a gente observar se, claro, Michele Bolsonaro e Flávio estarão juntos, se eles farão algum tipo de discurso lado a lado, se a ex-preira dama também pela primeira vez vai pedir votos para o enteado e como que Flávio também vai se colocar eh nesse palanque.

Então, o primeiro passo desse gesto de domingo, né, seria essa confirmação da candidatura de Michele ao Senado e o segundo, então, eh, esse evento de domingo. E até conversando, Roberta, com alguns organizadores, o que eles dizem é que já está tudo preparado, tanto que já tem ali os banners, tá tudo pronto com Michele, Flávio Bolsonaro. Então, a expectativa sim é de que haja uma paz, que seja selada essa paz dentro da família e agora eles se apoiem politicamente falando. Roberta, >> é isso. Obrigada, viu, Marcela, pelas suas informações e análises e até já.

Ainda sobre campanhas políticas, gente, tem mais movimentação. O ex-ministro Aldo Rebelo foi nomeado coordenador da campanha à presidência do ex-governador Ronaldo Caiado do PSD. Convite foi formalizado pelo Ronaldo Caiado e pelo presidente do partido, Gilberto Cassabe, que vai disputar como vice na chapa. Essa nomeação é referente ao insucesso da própria tentativa de ser candidato, né, de Aldo Rebelo. Conversou com a gente no radar recentemente, inclusive, né, a gente fez uma entrevista por aqui sobre a dificuldade de articulação com democracia cristã, até a briga que teve com o presidente do partido. que foi

testado ainda nos momentos de pré-campanha e foi trocado pelo ex-presidente do STF, Joaquim Barbosa, que também não conseguiu ganhar tração em levantamento de intenção de voto e desistiu de concorrer. Há pouco mais de 2 meses do primeiro turno, o desafio principal da articulação do PSD será consolidar a candidatura frente ao pelotão composto por outros nomes da direita, né? A gente tem o Romeu Zema do Novo, também o Renan Santos do Missão aí entre os principais candidatos que vem pontuando nas pesquisas. Então Aldo Rebelo assumindo a comunicação da campanha de Ronaldo Caiado e não vai disputar mesmo as eleições. Ministro André Mendonça deu aval à Polícia Federal para investigar um suposto vazamento de informações da nona fase da operação compliance zero, que tinha Jaques Wagner. ex-líder do governo no

Senado como principal alvo. O ministro Mendonça autorizou que os investigadores solicitem os dados de geolocalização de seis alvos do caso, incluindo Jax Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima. Deixa eu voltar à Brasília porque também esse assunto tá repercutindo demais na capital federal. A Gabriela Tunes vai trazer pra gente as principais repercussões. Conta, Gabi.

Oi, Roberto. Olha só, essa decisão, de acordo com a apuração do SBT News, é de junho, mas teve agora a data divulgada e a gente conseguiu esse acesso. Então, mostra justamente essa supost esse suposto vazamento de informações da nona fase da operação compliance zero, que teve como alvo o senador Jax Wagner. Então, de acordo com o próprio ministro André Mendonça, ele quer que a Polícia Federal investigue se houve um vazamento anterior de informações que poderiam ter então atrapalhado esta operação. Essa apuração busca então detalhar a operação e entender se alguns repasses diantes do cumprimento das medidas judiciais poderiam ter eh acabado comprometendo toda essa investigação.

Bom, durante essa autorização, o Mendonça autorizou também para que as operadoras de telefonia elas encontrem e ofereçam então serviços de dados de geolocalização por celular de seis alvos do caso da operação. Entre eles também Wagner e o ex-banqueiro Augusto Ferreira Lima e também atendeu ao pedido de um monitoramento de tempo real dos investigados por 10 dias a partir da data da decisão. Nessa decisão, ela foi tomada, Roberta, após elementos apresentados pela própria Polícia Federal indicarem esse possível vazamento desses dados. Então, há aí uma situação em que eles desconfiam desse vazamento por conta de todo toda a investigação que aconteceu e alguns dados que podem ter vazado durante esse momento. Agora, o objetivo da investigação é identificar a origem das informações e também eventuais responsáveis por esse repasse do conteúdo sigiloso. E até o momento não

há indiciados nessa nova apuração. Por enquanto foi realmente só essa autorização para começar a investigar. Eu volto com você. >> Vamos acompanhar um c de olho. Gabi, obrigada, viu, pelas suas informações até agora. Deixa eu movimentar agora a

nossa reportagem no Rio de Janeiro. Vamos direto pro Rio. Mais de 112.000 imóveis ainda sem energia elétrica. Depois aquele Vendaval que atingiu a região na quarta-feira. Pra gente ter

uma ideia, na Baixada Fluminense, moradores protestaram contra a falta de luz. Tá bem difícil a situação por lá. Nosso Mateus Coeuser vai atualizar como é que estão as previsões também, né? As concessionárias responsáveis pelo fornecimento precisam dar alguma previsão para normalizar o serviço, né, Mateus? Apesar da ventania que a gente sabe foi muito forte e acima do normal.

Boa tarde para você. >> Oi, Roberta. Boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado aqui no radar. de fato ainda segue ventando aqui no Rio de Janeiro, não como, né, a gente teve nesses últimos dias, né, as rajadas que chegaram a 110 km/h, mas a situação ainda é bastante complicada. Nós percorremos diversos bairros hoje pela manhã na zona norte, moradores ainda estão sem energia elétrica. Acabo de

atualizar, o número caiu para 80.000 residências que estão sem energia elétrica, segundo a Light. E a previsão é que esse serviço possa ser normalizado até o final da sexta-feira. Agora, percorrendo esses bairros que nós estivemos hoje pela manhã, percebemos que a situação é difícil, viu? Porque são 80.000 residências que ainda estão

sem energia elétrica e a gente percebe que parte da fiação ainda segue comprometida. Então, a Light confirma que até o final do dia tudo isso deve ser restabelecido, mas vai ter que ser empregado aí mais funcionários para que de fato esse trabalho possa ser plenamente executado. A gente percebeu também que diversas equipes da Conlúbia ainda estão fazendo a retirada das árvores. E eu falo isso porque isso é consequência também da dificuldade por parte dos agentes da Light para restabelecer energia elétrica. Em diversos pontos ainda árvores estão sob os fios, o que é um risco, né, também para os moradores. Em virtude da falta

de luz, comerciantes também vem falando sobre a problemática, né, alimentos que acabam estragando, porque afinal já são mais de 40 horas desde que esse calurou aqui no Rio de Janeiro. E a gente também tem que ressaltar que, em virtude da falta de energia, houve protesto aqui na capital fluminense, sobretudo na zona sudoeste do Rio de Janeiro. barricadas foram colocadas. Na Baixada Fluminense também se teve o registro inclusive de um ônibus. Pessoas colocaram, atiaram fogo em um ônibus, fecharam a rua e também colocaram barricadas. Então, uma

sexta-feira ainda complicada para muitos moradores. Conversei com outros moradores que trabalham na modalidade de home office, não estão conseguindo. Então, vai ser um trabalho aí que deve perdurar toda sexta-feira e também queçá quem sabe no sábado para que tudo possa voltar ao normal aqui no Rio de Janeiro, porque como a gente mostrou aqui no radar, os estragos foram consideráveis. Roberto, >> é isso, Mateus. Obrigada, viu? Bom fim

de semana para você, paraa nossa equipe por aí também. Depois de um ano de implementação da legislação que restringe uso de celulares para fins não pedagógicos nas escolas de educação básica aqui do Brasil, 92% das escolas brasileiras seguem as novas regras. Mas em São Paulo, o Ministério Público cobrou o governo paulista sobre a aplicação geral dessa lei. Segundo o Ministério Público, o governo paulista ainda não publicou decreto regulamentador e nem apresentou um plano de implementação. Isabele Saleme chega aqui comigo, até porque é um assunto muito importante, né? A discussão aí sobre os

o uso dos celulares nas escolas. a gente acompanhou ao longo do último ano a adaptação dos alunos para entenderem a importância disso, mudarem hábitos, né, voltarem aí a a situações de normalidade na comunicação com outros durante o intervalo para deixar o celular, mas parece que não tá todo mundo usando e por isso o Ministério Público agora de São Paulo tá fazendo a cobrança. Boa tarde para você. >> Oi, Roberta. Boa tarde para você e a todos. Exatamente. O Ministério Público

tinha dado inclusive um prazo de 30 dias, prazo esse que vence agora no dia 7 de agosto. Tudo para que a Secretaria de Educação explique, né, o andamento dessa regulação, né, se ela de fato tá acontecendo ou não. A gente entrou em contato com o Ministério Público que disse que enviou esse ofício, então, à Secretaria de Educação. Ele instaurou esse procedimento para apurar justamente, né, uma possível omissão do governo do estado. Eh, após a representação feita pela deputada estadual Marina Elou, que é autora do projeto. Segundo o documento, o

Ministério, o o a Secretaria de Educação, ela não publicou o decreto que regulamenta e nem apresentou um plano de implementação. A gente lembra, no entanto, que a lei é de dezembro de 2024 e até agora, então, segundo essas informações, nada foi feito. A parlamentar disse também que chegou a entrar em contato com a Secretaria de Educação, chegou a marcar reunião e chegou também a mandar documentos, ofícios ali paraa CEDUC. A gente entrou em contato com a CEDUC para saber a posição deles. Eles disseram o seguinte, que cumpre rigorosamente a legislação sobre a restrição de celulares e que publicou um documento orientador que estabelece ali os protocolos técnicos para a implementação ah dessas novas regras, né? E também o além de da

questão técnica, a questão pedagógica também. Isso na rede estadual e foca ali sempre na conscientização e na mediação. A CEDUC disse ainda que ali a lei da autonomia jurídica, tanto paraas prefeituras quanto também paraa rede privada, para eles fazerem da forma como deve ser feita essa regulamentação. Enfim, cada secretaria, cada prefeitura e também cada colégio privado. Então, tendo ali a possibilidade de orientar os profission, os profissionais, os professores, né, e os alunos da forma como eles regulamentarem. Roberta,

>> é isso, vamos seguir acompanhando. Todo mundo precisa seguir, né, eh, Isabele, até para servir de exemplo para todos os alunos. Obrigada pelas suas informações. Bom trabalho para você aqui em São Paulo. Vamos fazer mais um intervalo segundo aqui do radar. Daqui a pouquinho

a gente vai mostrar outras notícias. Começa a vigorar amanhã, sábado, 1o de agosto, o aumento da mistura do etanol na gasolina. E na nossa janela tem imagens ao vivo do trânsito em São Paulo nesta sexta-feira ensolarada. Maginal do Rio Tetê, bastante movimentada, máxima na capital paulista pode bater os 24º [música] com previsão de um fim de semana de tempo mais aberto, sem previsão de chuva forte pro sábado e pro domingo. 1:14. Volto já.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia. na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem [música] acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. [música] Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo.

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

1:17. Voltamos com o radar desta sexta-feira. Mais alguns minutinhos de jornal até 1:30 da tarde. Vamos juntos por aqui conversando sobre tudo que é mais [música] importante. E olha, começa a vigorar amanhã, sábado, mas que também é primeiro de agosto, o aumento da mistura do etanol na gasolina. né? Essa

mudança de 30 para 32% foi anunciada pelo Conselho Nacional de Política Energética na primeira quinzena de julho e tem validade de 180 dias, mas como a gente comentou por aqui, pode ser prorrogada uma vez por igual período, então ainda pode ficar à frente. Segundo o conselho, a medida foi tomada por causa da volatilidade no mercado de petróleo e combustíveis e ocorre em um momento em que o país enfrenta custos mais altos dos combustíveis fósseis. também no contexto da escalada da guerra no Oriente Médio. O aumento da mistura do etanol na gasolina é contestada por parte dos especialistas e pelo Ministério Público Federal, que entrou com uma ação civil pública há alguns dias atrás pedindo a suspensão dessa decisão, sob o argumento de que poderia aumentar o consumo, a corrosão e o desgaste de componentes de alguns veículos, principalmente os mais antigos. Mais apesar dessa contestação, por enquanto, entrando em vigor a nova mistura, valendo a partir de amanhã do sábado. Mais de 138 milhões de

trabalhadores recebem a partir de hoje parte dos 13 bilhões deais distribuídos do lucro do FGTS em 2025. De acordo com as regras, os recursos serão depositados nas contas vinculadas dos trabalhadores no fundo. Então eles recebem na conta do fundo, mas a quantia não pode ser sacada de imediato, tem condições, né, para sacar essa quantia. As consultas dos valores podem ser feitas por meio do aplicativo do FGTS ou para clientes da Caixa também dá para acessar o extrato pelo internet banking. O pagamento será feito aos trabalhadores que tinham saldo na conta no fim de 2025. Então, o valor

adicionado lá na conta do FGTS, mas o saque feito só nas condições normais, habituais de sacar FGTS, como por exemplo em caso de demissão. Governo do presidente Lula se prepara para uma nova rodada de sanções dos Estados Unidos contra o Brasil. Após a confirmação do novo tarifaço, o Planalto tá avaliando a possibilidade da aplicação da lei Magnitsk contra autoridades brasileiras. Vamos voltar à Brasília. O Marcos Santos tá de novo com a gente para falar sobre essa expectativa aí por parte das autoridades brasileiras. Vem mais por

aí, Marcos? Que que dá pra gente esperar? >> Olha, Roberto, governo brasileiro espera que não, né? Mas está no radar aí possíveis novas sanções contra o Brasil. Nós tivemos a questão do tarifaço americano, 25%, outro de 12,5% que já começaram a valer, mas o governo está monitorando possíveis sanções contra autoridades brasileiras. Quando nós

falamos disso, nós falamos da lei magnitisk que foi eh inclusa ali, inclusive começou a funcionar por parte do ministro Alexandre de Moraes. Presidente Lula foi aos Estados Unidos naquele encontro que ele teve com Donald Trump, conseguiu reverter essa situação, mas o governo brasileiro não descarta essa possibilidade novamente de uma eventual lei magní, retorno, né, da da lei magnitor [roncando] brasileiras, no caso, se tem o ministro Alexandre de Moraes, mas pode ser que outras autoridades também se eh sejam utilizem ali por parte do governo americano essas sanções americanas. Um destaque que a gente traz de tudo isso, Roberto, é que o governo Lula ele espera, considera que os Estados Unidos ainda podem recorrer de outras medidas, como eu falei para você, a questão das sanções individuais e até mesmo restrições de vistos de autoridades brasileiras. Então, além do tarifaço que foi adotado pelos Estados Unidos, podemos ter sanções, restrições de vistos de autoridades brasileiras aí no radar do Planalto. O governo tem [roncando] acompanhado tudo isso com muita preocupação, que é o que já demonstrou presidente Lula em ocasiões específicas também sobre essas possíveis novas sanções, mas o governo não descarta a possibilidade das sanções começarem a valer. O governo do

presidente americano Donald Trump ainda não se manifestou se de fato vai teremos aí novas sanções ou não, mas isso segue no radar do governo brasileiro. Inclusive e a inclusive o governo americano, ele reforçou ali a parte de emergência com os com o governo brasileiro também por mais um ano. Prorrogou por mais um ano, segue monitorando a situação com o Brasil e isso para o governo brasileiro é um sinal. Claro que novas sanções podem ver. Então, o governo segue acompanhando cada detalhe de tudo isso, mas também ao mesmo tempo, ao mesmo tempo tenta conversar ali, tero com o governo americano para que não ocorram essas sanções ou até mesmo novos tarifaços contra o governo brasileiro. Então, eh,

são decisões que de fato afetam o Brasil, não só a questão do tarifácio, mas as sanções contra as autoridades brasileiras. No caso da lei Magnitsk, que ocorreu ainda contra o ministro Alexandre de Moraes, ele era impedido de utilizar cartões de determinadas bandeiras, não podia fazer movimentações bancárias, isso tudo apoiado pela direita, né, Eduardo Bolsonaro, ele foi um dos principais ali que pregou as sanções contra ministros, autoridades brasileiras nesse nessas ocasiões. Então o governo acompanha, monitora cada detalhe, mas espera que nenhuma dessas sanções comece a valer novamente aqui em território nacional. Roberta, >> vamos acompanhar, vamos ficar de olho. Marcos, obrigada pelas suas informações.

>> Mais notícias internacionais. As lideranças do Ramás condicionaram o desarmamento do grupo à retirada de Israel da faixa de Gaza. Integrantes do grupo afirmaram a imprensa internacional que não tomarão nenhuma medida relativa ao desarmamento antes da retirada de Israel da faixa de Gaza e que a implementação do acordo para trazer a paz no território vai depender de Israel cumprir primeiro os seus compromissos sobre um acordo sobre um outro acordo de cessar fogo que foi firmado no ano passado. O presidente americano Donald Trump afirmou que negociações realizadas no Cairo entre mediadores e líderes do Ramas resultaram em um acordo de desarmamento em fases em Gaza. Morreu hoje, aos 66 anos, o ex-jogador Franco Barezi, classificado como muitos como o melhor zagueiro de todos os tempos. Franco fez toda a carreira no

Milan, onde chegou nas categorias de base em 74, aos 14 anos. Ele foi campeão da Copa do Mundo em 82 e disputou a competição na década de 90, também em 1994, quando foi titular na histórica final que terminou com o tetracampeonato do Brasil. É hora da gente falar de cultura. Você

veio caminhando no ritmo da música, né, Lucas Balá? Achei muito, muito ritmo de sexta. Eu acho que ninguém tá mais no clima de sexta-feira que esse estúdio hoje aqui do Radar News. Vou falar. >> Pois é, eu tô de plantão amanhã.

>> Ah, não. Bastidores do intervalo. Isso aí. >> Pessoal tava animado. >> Qual é a programação aqui? Traz dois

destaques para São Paulo pra gente, por favor. Vamos falar então. Então, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Radar News. A gente vai falar do Show da Xuxa, né, que vai fazer sua segunda apresentação nesta sexta-feira, já com ingressos esgotados no no Bank Park, mudou de nome recentemente, era dar uma confundida, né, que fica na zona oeste de São Paulo. Esse que é um show especial ali de baixinhos para de todas as idades, né?

Que também depois de São Paulo vai passar por Curitiba no dia 26 de setembro, por Belo Horizonte lá no dia 14 de novembro e pelo Rio de Janeiro em 20 de dezembro. É um show que revisita h quatro décadas da cantora e apresentadora e também traz as paquitas ao palco, né? Então, uma celebração realmente da história da Xuxa com muitos sucessos aí, cenografia moderna, cheio de coreografias, mas eu lembro sempre, Roberta Russo, que a Xuxa não canta. E eu não vou falar isso aqui com uma crítica, ela mesma abre isso para todo mundo. Olha, eu não não canto, não gosto de cantar, não gosto da minha voz. Então

é muito mais uma performance ali, uma celebração da carreira da apresentadora. Super importante. Vai pro público, fazer, >> é mais pro público cantar junto. Tem o playback dela ali que representa, entendeu? e tem sucessos como lua de cristal, é de chocolate, doce mel, muitas canções infantis, né, que foram muito importantes para várias gerações.

Então, show da Xuxa hoje, o último voo da nave no Bank Park, agora sim, de primeiro. >> É, ela ela revelou, né? Falou que não gosta de cantar e gravou umas músicas em estúdio, né, porque é playback no show e são >> 20 faixas, né? Acho que ela faz na mais de 30, viu? É 31, 31 canções. Eu vi aqui revisitando

>> a história com alguma desse, alguma dessas músicas que o Lucas relembrou. Mudando de assunto, pulando pro cinema, tem expectativa de salas movimentadas também pro novo filme do Homem-Aranha. >> É isso, esse que é o quarto filme. Tem uma sequência de Homem-Aranha que é super confusa, né? Porque tinha uns filmes lá de 2002, depois teve uma outra sequência, era Toby Maguire, depois Andrew Garfield. A gente tá no quarto

filme com o Tom Holland, carismático Tom Holland. Esse que é o Homem- Aranha, um novo dia. Essa sequência vem aí desde 2016. O Peter Parker, que é interpretado então pelo Tom Holland, agora protege a cidade de Nova York como um Homem-Aranha esquecido depois de ter o mundo ter sido enfeitiçado. Eh, e aí as pessoas esquecem que o Homem- Aranha existe, então ele tem que viver esse momento um pouco conturbado na vida dele, ao mesmo tempo em que ele tem um novo desafio, um novo inimigo para enfrentar e novos poderes também para descobrir. Esse

filme tem Zendaia, que é inclusive namorada do Tom Holland, então o casal tá junto no filme, não lembra dele no começo do filme. E tem a atriz Sade Sc muito sucesso com Stranger Things, né, aquela série da Netflix e que chega agora para esse filme sem ninguém saber qual que é o personagem dela. Ninguém revelou antes da do lançamento. Eu já sei, agora já estreou, né? Mas não vou trazer spoiler aqui no Radar News, não.

Mas é um filme que tá muito aguardado, já muito elogiado pelo pessoal que assistiu e inclusive com um dos maiores orçamentos do ano aqui no cinema. Expectativa aí de que expectativa não, né? Gastou estim estimadamente aí estimado em 225 milhões de dólares. Tá bom para você? Acho que vai recuperar isso em dois fim de semana, viu?

>> É alto, alto, >> alto, mas recupera fácil. É homem- aranha, né? Não tem jeito. >> Vamos, vamos acompanhar, Lucas. Obrigada, viu, [limpando a garganta] pelos seus destaques culturais aqui fechando o radar comigo.

>> Bom fim de semana para você. Obrigada. AD News tá terminando por aqui. Na sequência você segue muito bem informado, muito bem acompanhado pelo Central de Notícias e a nossa Amanda Kin. Tem uma ótima tarde e até amanhã.

[música] [aplausos]

O SBT News é um canal comprometido [música] com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência,