---
video_title: "Ministro explica como o governo quer ampliar a conectividade em áreas remotas | #PoderEmFoco"
video_id: jDquQzttPqA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jDquQzttPqA
video_date: 2026-08-03T00:20:08+00:00
video_description: |
  No Poder em Foco, o ministro das Comunicações, Frederico Siqueira, explica como o governo pretende ampliar a conectividade em regiões onde o investimento privado é limitado. 
  
  Em entrevista a Renata Varandas, ele aborda ações para expandir a cobertura de internet, reduzir a exclusão digital e ampliar o acesso a serviços como telemedicina, educação a distância e telefonia móvel em áreas remotas.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/LyubzorRHrE
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderEmFoco #notícias #FredericoSiqueira #Conectividade #Internet #InclusãoDigital #ÁreasRemotas #5G #Telemedicina #EducaçãoDigital #InfraestruturaDigital #MinistérioDasComunicações #Tecnologia #TelefoniaMóvel #Brasil #Desenvolvimento
---
seu, o ministério do senhor é um ministério que ele é muito amplo, né? Quando a gente fala das comunicações, a gente passa o tempo todo pensando em em se comunicar. Agora, eh, quando a gente olha a fundo, por exemplo, hoje a gente vê fala de comunicação e automaticamente a gente pensa em conectividade, né? Eh, a, eu sou da geração que eu usava internet de madrugada, de escada e meio escondida do dos pais também, porque aquilo dali era difícil. Hoje, como que a gente tá em relação à conectividade?

Porque tem hora, eu não sei se a gente vive numa bolha, mas tem hora que dá a impressão que todo mundo usa e tem essa conectividade, né? É, o Brasil eh vive um bom momento com relação à infraestrutura digital e esse é o nosso propósito lá no Ministério das Comunicações, que é fortalecer a infraestrutura digital no Brasil, ampliando a inclusão, fazendo com que mais pessoas possam acessar os serviços digitais, como também fortalecer a rádiodifusão. Então, esse é o principal propósito do Ministério eh viabilizar eh uma melhor infraestrutura para que a comunicação flua da melhor forma no nosso país. E a gente vem fazendo muitos investimentos, né? O setor produtivo da área vem realizando vários investimentos desde do pós-privatização lá atrás em 98, as operadoras de telefonia móvel, as os provedores de internet regionais, eh em parceria com a Anatel, com a agência reguladora, que vem cumprindo um grande papel, garantindo competitividade, garantindo capilaridade, garantindo investimentos sempre maiores ano contra ano. E quando a gente fala de setor

produtivo no Brasil, o setor de telecomunicações ITI é um dos que mais investe, não é? Eh, com relação a a a investimentos concretos, ampliando e modernizando as suas infraestruturas. E o Brasil já passou, quando a gente fala de telefonia móvel lá atrás, no pós a internet de escada, como você falou, eh, o Brasil fez muito investimento em fibra ótica. A iniciativa privada fez muito investimento em fibra ótica, fez investimento no 2G na primeira geração da Telefôia móvel, depois no 3G, 4G. Estamos concluindo o 5G no Brasil e com a expectativa já de estudos para o 6G, a nova geração da telefonia móvel, né?

Então, é um setor que não para, porque a tecnologia está sempre evoluindo e o Brasil tá surfando essa onda eh dentro da capilaridade que o Brasil tem e do tamanho territorial. Os grandes centros no Brasil, as principais capitais, onde tem interesse econômico, onde tem demanda populacional, as operadoras estão concentradas com vários bilhões de investimentos realizados. E o grande desafio do Brasil são as áreas mais remotas, com pouca densidade demográfica, com baixo interesse econômico. E só a força do Estado é que faz com que a gente consiga ampliar essa capilaridade de conectividade através de fibra ótica quando se tem, quando não tem fibra ótica porque o investimento fica muito alto. Existe soluções de satélite no mercado à disposição também.

E um dos papéis nossos no ministério foi buscar alternativas complementares às tecnologias existentes no Brasil para que a gente pudesse entregar para o consumidor novas ofertas com mais acesso e mais tecnologia também marcada. Então, a conectividade hoje faz parte da discussão central do nosso governo por entender a importância da infraestrutura digital para para toda essa renovação tecnológica que estamos vivendo, transformação digital, inteligência artificial, mais conectividade. E para que tudo isso funcione, para fazer essa engrenagem toda funcionar, precisa de infraestrutura. Então, o nosso papel no ministério em conjunto com o setor produtivo, com a iniciativa privada, com as universidades, com a agência reguladora Anatel, essa unidade é muito importante, pensando a estratégia integrada nacional de de de infraestrutura digital. Então eu acho que esse é o desafio do nosso país.

>> Agora a gente tá tá falando da da parte boa e a parte difícil, porque foi o que o senhor falou, eu imagino que em grandes centros urbanos as empresas privadas elas eh vão investir muito mais do que em lugares remotos e aí de fato entra o estado. é um investimento que ele é caro e que muitas vezes o retorno, por exemplo, para para uma empresa privada acaba sendo pouco, por isso que a empresa não quer investir lá. Mas vocês como estado também não podem deixar essas pessoas eh eh também sem esse acesso. Tem dinheiro para isso, para poder investir? Eh, hoje o grande valor para o estado é a faixa de frequência, é o acesso para que essas operadoras possam prestar esse serviço para a população e no Brasil. E

uma das contrapartidas sociais para que eles possam acessar e adquirir essa faixa de frequência é fazer investimentos em áreas remotas, onde na sua grande maioria não existe retorno econômico financeiro. Então, quando a gente pensa um leilão para uma nova faixa de frequência, para um novo segmento, para que a gente consiga eh colocar e lançar para o mercado a contrapartida social para eles adquirirem essa faixa de frequência. é fazer investimentos nessas áreas mais remotas no Brasil. Então, por exemplo, agora em abril, a gente lançou um novo leilão, que era uma faixa de frequência complementar a existente, onde permite mais capilaridade, principalmente no interior do Brasil, para que essas operadoras possam montar essas infraestruturas e operar esse serviço de telefonia móvel no interior do Brasil. E a contrapartida dele foi fazer o quê?

colocar a torre de celular em comunidades rurais acima de 600 habitantes, como também rodovias federais, fazendo uma grande integração nacional em rodovias federais, melhorando a logística, melhorando a segurança pública, melhorando a comunicação e a conectividade móvel naqueles municípios e comunidades rurais nas vizinhanças das estradas das rodovias federais, mostrando que o estado também tá de olho nas áreas mais remotas do país, onde não existe interesse econômico das próas operadoras, porque o Brasil, pela sua dimensão territorial e a dificuldade logística em algumas regiões com baixa densidade demográfica, a gente sabe que só com a força do estado é que faz com que a gente consiga ampliar essa prestação de serviço tão importante pra nossa população. >> Questão você cria uma exclusão digital ali todas as exclusões, a exclusão digital também, né? né? >> Exatamente. Então, a gente roda muito o Brasil e uma das grandes demandas às vezes é não é nem mais energia, às vezes é conectividade, é internet, né? Às

vezes o pessoal fez: "Não, eu preciso de energia para carregar meu celular, para poder acessar e falar com as famílias, porque a conectividade aproxima as pessoas, aproxima os mais distantes." >> Então a gente, isso é o nosso eh o principal propósito dentro do Ministério das Comunicações, é fazer com que a gente amplie o acesso para essas pessoas, né? E também trabalhar a questão da barreira de entrada. Um grande desafio também é o acesso ao smartphone, né? também é uma grande preocupação nossa. Hoje em alguns locais

a rede 4G está sobrecarregada e às vezes a 5G nova está ociosa, porque às vezes o custo de aquisição de um aparelho celular 5G é bem mais caro do que um 4G. Então, também dentro do governo a gente tá encontrando alternativas para equilibrar isso, para reduzir a barreira de entrada, reduzir a precificação, para melhorar o acesso a essas pessoas que estão entrando nesse mundo digital através desses aparelhos 5G, porque através da telefonia móvel nas áreas mais remotas, que também é uma outra preocupação nossa, é cada vez mais a gente passa por uma grande revolução digital na educação, na saúde, na segurança pública. E quando se leva a conectividade, as pessoas podem acessar serviços públicos digitais, que é o que a gente tá propondo dentro do governo também para ensino a distância, eh eh telemedicina, não é? A gente agora em junho participamos da primeira telecirurgia robótica realizada no SUS, uma cirurgia de alta complexidade oncológica, onde especialistas eh oncologistas lá no Hospital do Amor em Barretos, né, que é um que é um uma unidade de especialistas na oncologia, realizou uma cirurgia e o paciente estava a 2600 km em Porto Velho, Rondônia. onde isso só foi possível além da capacidade técnica dos médicos, pela qualidade e a estabilidade da conectividade de Barretos até Porto Velho, garantindo aí que a sensibilidade do robô lá em Barretes, ele podia fazer todo o procedimento cirúrgico lá em Porto Velho. E a gente acompanhou de

perto isso, né? Porque junto com o Ministério da Saúde, porque a gente sabe que paraa gente combater as desigualdades, para que a gente possa levar desenvolvimento para as áreas mais remotas do Brasil, será através de serviços digitais, onde a conectividade será meio para viabilizar tudo isso. Então, é, a gente defende isso dentro do governo, eh, a gente vem conversando com vários ministérios, não é, a importância de entender o tema de infraestrutura digital para melhorar o acesso ao serviço ao cidadão, desde a educação, na saúde, não é? a gente, enfim, são vários projetos em andamento que a conectividade, como você falou, tá no centro da discussão dentro do governo.

>> [música]