---
video_title: "NEWS PRIMEIRA EDIÇÃO | 04/09/2026"
video_id: _Vn2srfdFuE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Vn2srfdFuE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
Então, evidentemente que se houve algum erro por parte da postura de André Menda, isso também tem que ser apurado. Ninguém tá dizendo que não. O ponto é que a o o o a a o assunto mais grave que é uma relação nada republicana entre um banqueiro investigado e ministro supremo, a gente não tem resposta, né, Gai? Exatamente. E utilizando o inquérito das fake news, esse inquérito multicriticado, porque foi aberto de ofício em 2019, inclusive sob as bênçãos do então advogado geral da União, o André Mendonça, mas essa é uma outra história, é para tentar e colocar um colega na investigação para se vingar, né? uma espécie de retalhação ao

ministro André Mendonça. Eh, eh, e e qual que é a grande a grande assim problemática por trás disso tudo? o pano de fundo dessa história. Nesse relatório, que é um relatório da Polícia Federal, sem assinatura de qualquer advogado, de qualquer delegado, sem valor probatório, tá escrito lá que não tem valor probatório, não tem cabeçalho, é quase um documento em Word que foi enviado pro presidente ali do Supremo. Ele é um documento que traz e vários elementos críticos à conduta do ministro André Mendonça, por exemplo, que teria havido ali a quebra na cadeia de custódia, que é quando não há a devida preservação dos materiais coletados numa investigação. Se diz ali que o ministro

André Mendonça teria direcionado as investigações por uma preferência ideológica, que ele teria eh mandado a Polícia Federal coletar elementos específicos do ministro Alexandre de Moraes, do presidente do Senado, Daviol Columbri, para se vingar do fato de Davi Columbri ter deixado o André Mendonça seis meses no Ban Maria antes de indicar sua votação pro Supremo. traz ali uma série de supostas e ilegalidades na condução do processo que são um prato cheio para Daniel Vorcaro. Natália Fruet. É, está dado o caminho, está pavimentado o caminho para se anular toda a investigação do Banco Master e simplesmente servir um rodío de pizza pra população. É, é disso que se trata.

Então esse relatório que foi entregue ao presidente do Supremo, ele é um relatório que em última instância interessa inclusive ao Daniel Vorcaro, porque é ele que vai ser um dos principais beneficiados, pode sair da cadeia se esse caso for anulado e tudo isso jogado para debaixo do tapete. Natália, >> pois é, Gaer. E ele vem tentando isso claramente desde que foi preso a primeira vez, depois a segunda vez, tem uma estratégia ali de tumultuar mesmo o processo. Veja que recentemente teve aquele episódio da delação, que foi uma delação sem a presença da polícia, com o Ministério Público. Eh, vários trechos dessa delação vieram à tona. Um deles se

fala de um dinheiro eh dado paraa campanha em 2022 de Tarcísio de Freitas e do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí eu vou pedir para você ficar aqui comigo, Gia, porque o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ele rebateu acusações que foram feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em uma proposta de delação premiada quando perguntado pela imprensa. Segundo o fundador do Banco Master, a doação de R milhõesais para as campanhas de Tarcísio Jair Bolsonaro em 2022 teria origem em uma negociação de propina. Vamos ouvir como se defendeu o candidato à reeleição aqui em São Paulo. >> Eu acho que é uma elação que bero ridículo, né? Imaginar que eu vou pedir

algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mais um detalhe, quantas vezes eu tive com Vorcar, com Zetel, nunca, nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa, nada. Se quantas

agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo, nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido. É um absurdo essa leiação. >> Tá aí o governador Tarcío de Freitas falando sem, né, fugir do tema. Ele quer falar porque ele sempre manteve, desde o início desse escândalo, procurou manter um certo distanciamento. Mas essa esse

caso e essa citação a campanha de Tarcísio e Jair Bolsonaro, eu queria analisar contigo porque mostra quanto o banqueiro pode ser nocivo tanto pro Palácio Planalto quanto pros adversários, né, Gair? Ele tinha relação política com todo o espectro e agora aqui fazendo até uma uma ponderação que não há mocinho e bandido e nessa briga dentro do Supremo. Há uma disputa de poder, um duelo de força. E inclusive ficou muito claro, eh, Natália, que o Daniel Vorcaro quando deu esse depoimento pro juiz auxiliar do ministro André Mendonça, ele tentou eh jogar tudo nas costas do atual governo. E por quê? Porque ele sabe também que o

o ministro André Mendonça, ele é um ministro conservador que tem uma preferência ideológica pessoal. Eu não tô dizendo que o ministro conduz as investigações em função disso, mas o próprio Daniel Vorcaro tentou ali novamente fazer uma delação seletiva falando que ele queria denunciar a gente do atual governo, que ele queria falar do Andrei Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal e tem relação eh pessoal com o presidente Lula. Eh, depois apareceu essa questão do Tarcísio, né, da doação pro Tarcísio e paraa campanha de Jair Bolsonaro, mas num outro depoimento, não nesse nesse primeiro. Agora, o que fica claro é Daniel Vorcaro tinha relação com todo o espectro político e ele pode tentar mais uma vez fazer uma delação selecionada, uma deleção parcial, uma delação que não vai trazer todo todas as relações que ele teve ao longo da sua passagem meteórica pelos ambientes de poder. E sempre levar em conta que Daniel Vorcaro, ele tenta ser delator porque ele ainda não conseguiu fechar um acordo de delação premiada. Todo delator é um

criminoso, confesso. Então, tudo aquilo que ele diz também precisa ser ponderado. Ele tá dentro da cadeia, desesperado para sair, tentando eh cair atirando para ver se consegue ser salvo pelo sistema. Então, a palavra de Daniel Vorcaro tem que ser sempre levada com alguma desconfiança. E delação sem prova não é delação. Ele precisa ter condições

de provar tudo aquilo que diz. Houve propina paga as campanhas de Tarcísio e de Jair Bolsonaro. Ele precisa apresentar essas provas, assim como precisa apresentar provas de supostos favorecimentos a quaisquer políticos de esquerda. vazamento de delação sem prova é algo muito prejudicial numa eleição, sobretudo, Natália, pode destruir reputações e pode, principalmente eh causar uma espécie de pressão para algum estilo de condução da investigação. Isso é muito ruim. Então, claro que agora

Tarcísio tem todo o direito de se defender, isso já tá na praça pública, mas eh eu insisto que Daniel Vorcaro tem de ser olhado com muita desconfiança, porque ele quer mais uma vez fazer uma delação selecionada, uma delação parcial para ver se consegue conduzir as investigações e se livrar da cadeia. É isso mesmo, Ger. Perfeito. Obrigada, muito obrigada pela nossa conversa aqui. Até você tá de plantão, né, na segunda-feira, então a gente vai estar junto no plantão. Obrigada, um abraço.

E é bom a gente pontuar também, gente, que o assunto é importante. A gente precisa falar desse assunto, só que também trazer uma certa racionalidade. Além da passionalidade desse ou daquele grupo político, é importante a transparência, se esclarecer os fatos, mas é isso que o Gair falou, uma delação de quem inclusive resiste a admitir os próprios crimes, problemas, ela precisa ser dado o peso correto pra fala, né? Se não tem prova, se é direcionada, qual que é o interesse eh desse dessa de desse personagem? é causar, é tumultuar, é criar motivos para depois anular o processo e não ser responsabilizado e continuar vivendo lá com as suas, eh, né, com a com o seu a sua fortuna, inclusive em muitos momentos sendo usando a sua fortuna para criar essa teia de contatos com as autoridades.

Isso tudo precisa estar no nosso radar. A gente vai mudar o assunto agora, falar de notícias internacionais. A gente vem aqui, pode vir, Isabela Rocha, vem. Não dá o Oi, o bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia, Nati. Tudo bem? Bom dia para vocês que estão nos assistindo aqui. Hoje >> a gente começa, a gente tem pouco tempo, então fazer rapidinho. Ia, atualizando a tragédia no Nepal com os novos números de feridos, mortos, situação lá.

>> Nati, hoje teve uma notícia muito feliz, duas notícias, na verdade, se a gente puder juntar. Dois homens foram resgatados com vida depois de ficarem nove dias presos dentro de um daqueles túneis que ligam, né, a região às hidrelétricas. Então, esses dois homens estavam dentro de um túnel, é, ligados à usina hidrelétrica no rio Trixule. Um deles foi isçado de dentro de um buraco e o outro saiu nas costas de trabalhadores eh que estavam trabalhando ali nas operações de socorro. Imagem, só te interrompendo. Que imagem legal ali.

Eh, eh, é o resgate sendo feito ali, o atendimento >> que, que é todo delicado esse atendimento, né, Isa? Porque tanto tempo assim ali numa situação de vulnerabilidade para garantir inclusive o atendimento adequado e a saúde, a gente vê ali a imagem dele sendo de um da de uma dessas pessoas sendo resgatada e atendida. Eh, eh, como você disse, né, diante de toda a tragédia, uma boa notícia. Exatamente. É um milagre porque eh o que as autoridades acreditam é que cerca de 93 pessoas estão presas nesses túneis de hidrelétricas. Então, para

dois homens serem resgatados ve dias depois que as inundações relâmpago, que a inundação relâmpago, né, tomou a região ali de fronteira entre o Tibé, que é uma região chinesa e o país, né, o Nepal, é realmente é impressionante. Eh, o homem que a gente viu sendo estado de um buraco nas imagens, então é Cabi Marjan. Maharjan. E o segundo homem que saiu nas costas de um dos trabalhadores é o SJá. E aí eles dois foram levados para um hospital do exército na capital do Nepal em Catmandu. E o Sanjá deu uma

um depoimento paraas autoridades nepalesas, um vídeo que foi divulgado. Eh, eu queria trazer as aspas desse vídeo aqui. Então, abre o aspas. Eu estava na sala de controle, então minha responsabilidade era salvar a vida de todos. Quando houve um acidente tão grave, não era certo da minha parte fugir, fecho aspas. O que ele conta,

então, é que os trabalhadores dentro desse túnel, Nati, receberam a notícia de que a inundação estava vindo e ele decidiu ficar para trás na sala de controle para poder eh salvar a vida de outros colegas que estavam ali. Agora, um ponto importante dessa fala dele é que ele disse que ele passou muito tempo nesse túnel recitando mantras, mas que além disso, né, e ele tinha, ele conseguiu entrar em contato durante esses nove dias com mais duas com mais três ou quatro pessoas que estão dentro desse túnel. Ou seja, ele acredita que outras pessoas que estavam dentro do túnel no momento da enchente ainda podem estar vivas. É esse mesmo Sanj e que que deu o depoimento, né? Eh, e ele acredita que outras pessoas então podem ainda estar vivas dentro desse túnel, né?

>> Ou seja, dá para fazer mais uma ofensiva, então, em busca dessas pessoas para que esses essas pessoas que os socorristas eles não desistam, né, da das das operações de buscas para que outras imagens assim como essa que a gente teve, porque veja, é algo surpreendente, como você disse, um milagre pra crença de cada um, se Deus, né, ou se Mas, mas realmente porque você tá ali sem condição nenhuma. Eh, imagina a aflição de estar nesse túnel e e estar com vida. Então, eh, que essa ação, né, dos socorristas possa continuar e que eles não desistam, porque também é um trabalho desgastante para eles, né? >> Com certeza, porque é eh são condições adversas, né? Esses túneis que estão encobertos de lama, que que foi, né, que tomou esses túneis. Então, eh, e aí, só

para atualizar com os últimos números, Nati, eh, pelo menos 1287 pessoas morreram no lado do Nepal e no lado da China. As autoridades do Tibé reportam 21 mortos até o momento. >> Obrigada, Isabela Rocha. Terminando aqui o News primeiro edição. A gente fica por aqui. Agora você fica com o jornal do

Boris. Fique com a gente para rever nossas notícias no jornal, no nosso site, o SBT News. Muito obrigada pela companhia. A gente segue por aqui, feriado a gente, eu vou estar à tarde, mas você fica com a Larissa Alves. Boa sexta. Sexou pra gente. Obrigada pela

companhia.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha

bom dia. Muito bom dia. Está no ar o jornal do Bores. O Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Olha, hoje é um dia muito difícil na área política institucional brasileira.

O que os fatos que aconteceram ontem podem nos levar a afirmar que o Supremo Tribunal Federal está gravemente enfermo, está na UTI entbado numa situação de saúde gravíssima. Os fatos destas destes últimos dias e especialmente destas últimas horas colocaram a República numa situação muito complicada, mexeram com os nervos da República. Não seria difícil imaginar que mexe com os nervos da democracia brasileira, da incipiente democracia brasileira, né? é um quadro grave, extremamente preocupante. Ah, eu não vejo adjetivos para qualificar o que está acontecendo, mas quero ressaltar que em outros tempos, tempos que já passaram, alguém poderia dizer que achei conotação de se imaginar que as forças militares se movem porque elas não estão se movendo.

A crise não chega a esse ponto, mas é um impasse, um impasse na República Brasileira, um impasse institucional muito grave. Vou mostrar os jornais para você e a gente vai conversando. Que que a gente pode, que conclusões a gente pode trazer? Ah, eu eu vou dar uma conclusão que que os fatos escancaram. O STF, do jeito que o conhecemos hoje, acabou.

O STF, da maneira que conhecemos hoje, acabou. perdeu a credibilidade, perdeu o mínimo de credibilidade que poderia ter junto à população. entre os políticos, o que move a o apoio ou não, obedece a outras razões, mas perante a população, o Supremo Tribunal Federal está agonizante, está numa situação muito, muito difícil, num nó muito complicado de Se voltar atrás, muito complicado para ser desmanchado. Eu vou mostrar as manchetes. Lula e Flávio empatam no segundo turno a Folha vendendo o seu peixe. Data Folha,

mas tá aqui. Morais pede a Faquim investigação por abuso de autoridade e improbidade contra Mendonça. Quer dizer, o Morais usando desse seu inquérito do fim do mundo, que não acaba muito mais, esse processo, né? Ele se vinga. É isso mesmo.

retalia o ministro eh André Mendonça, que não lhe fez acusações, simplesmente colocou à luz do sol um relatório gravemente comprometedor contra o ministro Morais. trouxe à luz esse relatório. Só falta agora, e isso eu não duvido que aconteça, que as investigações se lancem sobre Mendonça, procurando razões para o que fez, razões por ter quebrado um tipo de sigilo que eu não gostaria muito de definir, mas é um tipo de sigilo anormal que comanda manda determinadas visões e determinadas atitudes em determinados locais, em determinados países. E, claro, como exemplo se espalha pelo mundo. Muito grave. Aqui tem o Aqui tem o

Estadão. Morais escala a crise e usa inquérito das fake news para retalhar Mendonça. Após revelação de mensagens enviadas a ele por Vorcaro, ministro pede a Faquim que colega de corte seja investigado. Claro que se há razões para investigá-lo, ele pode e até deve, conforme o caso, ser investigado. Ele se baseia o ministro Morais num papel da num papelote da Polícia Federal,

digamos que seja um bilhete interno que não tem não tem força, não tem força de ser algo que possa funcionar como comprobatório, né? Ele se, ele usa esse papelote, né, e destila seu ódio sobre Mendonça. Aqui não se faz a defesa de ninguém. Por isso, não duvido que Mendonça possa ser investigado, mas a atitude de Mendonça, a atitude, a questão moral e ética de Mendonça é absolutamente incriticável. Dizem que ele errou formalmente o mesmo o mesmo mesmo caminho que norteou a Lava-Jato, lembra? É um erro. formal que anulou o

processo. Lula não foi não foi inocentado. O que aconteceu é que se depois de ter passado por três

chegou à conclusão que havia uma um erro, um erro formal e daí acabou o processo. Eu não duvido que esse fato, presta atenção, porque eu tô falando com conhecimento de causa, que esse fato que de ontem, que está hoje no jornal pode levar ao que muita gente quer, ao abafamento, a anulação do caso master. pode levar por 1000 caminhos que começam a se oferecer agora aqueles que tentam abafar. Agora, bom, deixa eu ver o SBT que está nos retransmitindo, transmitindo o jornal do Boris. Após ter conversas com esse, esse é o site do SBT News. Após ter conversas com

o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, expostas publicamente, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, reagiu ao pedir nesta quinta-feira a inclusão do colega André Mendonça no inquérito das fake news. Moraz argumentou que Mendonça teria cometido três supostos crimes no âmbito da relatoria das operações sem desconto e compl zero compli zero. Dois pontos improbriedade administrativa, né? Crime de responsabilidade, abuso de autoridade. A decisão é mais um capítulo na crise interna do Supremo. Tá aí.

Quem será que está telefonando? Será que é o Xandão? Será que é o Xandão? Na prática, caberá agora ao presidente do Supremo, Edson Faquim, decidir se Mendonça deve ou não ser incluído no inquérito das fake news. Na visão de Morais, André Mendonça teria feito direcionamento das investigações por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal.

E tá aí fala o texto fala também das gargalhadas de ontem que foi fotografado por fora através que foram fotografadas por fora através de um vidro. Aí se colocou a se deu se protegeu esse vidro para que não aconteça mais. Aquelas risadas de ontem publicadas da primeira página do Globo foram de cabo de esquadra. Vamos ver o Globo. Morais pede a Faquim que investigue Mendonça e crise no STF Escala. Após

revelação de diáconos com Vorcaro, ministro acusa colega de abuso de autoridade no caso master. Presidente da corte cobra explicações dos dois. Eu não queria ser o Faquim nesse instante, mas Faquim, ministro, o senhor tem um abacaxi imenso na mão. Aliás, foi o Faquim que provocou que percebeu o erro, entre aspas, na questão da Lava-Jato. Não sei, não sei se quem acredita em castigo, não sei.

Ah, deixa eu ver o texto aqui do Globo. texto do Globo. Num acirramento da crise sem precedentes no Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Morais pediu ao presidente da corte, Edson Faquim, que ver indícios de crimes como abuso de autoridade na condução do caso master. O movimento é uma reação. Dois dias depois, dois dias após Mendonça ter levantado o sigilo de diálogos entre Morais e Daniel Vorcaro, que constam do material aprendido no celular do banqueiro Morais.

do banqueiro. Ponto. Morais quer investigar Mendonça usando o inquérito das fake news, do qual é relator desde 2019, e acusa o colega de atuarro

ele próprio. Com o tribunal ebolição, o presidente da corte, Edson Faquim, deu cinco dias para que os dois ministros para os dois para que os dois ministros, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República se manifestem. Gente, é muita sujeira junta. Não vai para dar para decodificar isso no tempo que eu tenho. É um horror. É um horror.

Então eu acho que estamos atravessando uma crise sem precedentes. Ontem eu tinha dito que sempre pode ser pior. E eu vou dizer uma coisa, ainda pode ser pior porque novas revelações estão por para surgir em delações premiadas. Olha o valor. Morais pede a Faquim que Mendonça seja investigado e crise no Supremo escala.

Na verdade, o que se esperava do ministro Moraes, eu sei que é impossível. são explicações da intimidade, né, da do trabalho quase advoca advocatício que os telefonemas eh vindos à luz pela Polícia Federal e liberados eh pelo ministro eh do Supremo Tribunal Federal Mendonça, né? H, dizem, mostram, mostram essa, essa quase advocacia. É grave o que eu tô falando, mas é isso. É uma uma proximidade muito grande, né? uma

eh uma uma mais que uma chamada broderagem, quer dizer, um fato da mulher dele ter um contrato de milhões no seu escritório. a consultas, né, que são feitas pelo Vorcaro, eh, enfim, uma situação extremamente grave, extremamente grave. Ah, eu vou muito devagar a no que eu vou meditando, né? Já meditei bastante sobre o caso. Eu tô achando que estamos num num momento em que o fósforo se aproxima da pólvora. Então você não define

exatamente o que vai acontecer. Deixa eu ver um um a Gazeta, a Gazeta do Povo aqui. Morais deflagra a guerra no STF ao acusar Mendonça no inquérito das fake news. Quer dizer, eu volto a dizer, quem deve explicações sobre esse caso é o Morais. Faquim cobre informações de Mendonça, Morais, PF, PGR, sobre a crise no STF.

Ofensiva de Morais contra Mendonça surpreende advogados sem precedentes. Oposição reage a pedido de Morais para investigar Mendonça. Está fora de si. E eu diria que nem toda oposição, quem quer abafar o caso. O caso pode resvalar até na candidatura do Lula, viu?

Imprensa internacional vê crise no STF após revelar. Esse que é o centro, né? Esse que é o ponto. Os outros são cortinas de fubaça, mais graves, menos graves, com maior custo pra república, pra democracia ou menor custo. Mas aí o centro é essa relação vorco, vorco, changão. Xandão.

A hora dos ministros dignos no STF. Opinião da Gazeta. Oição reforça a convocação para o 7 de setembro, após ofensiva de Morais contra a Mendonça. Entidades do Paraná, o jornal do Paraná, cobram apuração sobre Morais e Gonê. No caso master, OAB do Paraná defende afastamento de morais e suspeição de Gonê. Esse é um jornal do Paraná, é

conservador. Tem outro jornal também mais à direita que é o este. Vamos ver o Este. Olha, o Cerco A Mendonça, a revista Oeste. Tá aqui, ó.

Ah, jornal. Cadastre-se Flávio Viação de Morais e ao Columbre para afetá-lo. Morais usa inquérito das fake news para acusar Mendonça. Tá vendo? Muita muita coisa que repete os outros jornais que a notícia é uma só.

E tem uma coisa aqui que eu vou me deixar para abordar na segunda-feira com mais detalhes. Atlas sobre antissemitismo é lançado para combater discurso de ódio. Aí tem ah muito motivado misturando Israel com judeus, né? Nem todo judeu é sionista, nem todo israelense ah é religioso. Ah, existe uma uma mistura, uma confusão, ah, provavelmente ah, propositada que eleva o grau de antissemitismo que já existe na população brasileira. existe e

tem sido viummente explorado nas nas redes sociais. Eu eu friso que eu sou judeu, e que é uma coisa que eu sinto que afeta uma comunidade inteira que, assim como a comunidade de países árabes, libaneses, sírios, é é operosa, né? E essas comunidades não querem trazer o problema do Oriente Médio para o Brasil. Inclusive, elas são elas se comunicam através de do comércio, etc. E e convivem muito bem essas comunidades aqui no Brasil. Agora, antissemitismo,

nazismo, tudo jamais. É preciso combater com muita força. Mas é sobre esse esse atlas a gente fala segunda-feira. O o Al Columbres se reuniu com o Morais por 3 horas antes de ele soltar essa bomba em cima do Mendonça por 3 horas. Você vê que

>> Ah, você >> o SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor.

Oi, gente. Agora 8:24. Nós tivemos um problema técnico na exibição do jornal do Bores. Você viu ele que tava oscilando o sinal e agora a gente tá de volta trazendo todos os destaques. O Boris vinha falando sobre todo esse essa crise institucional que se vive, talvez a mais grave do ponto de vista do poder judiciário desde a redemocratização.

A gente ao longo do da da manhã vem contando aqui que vários momentos, em vários momentos a gente teve brigas públicas entre ministros, o ex-ministro Joaquim Barbosa, o ministro Luís Roberto Barroso em embate com Gilmar Mendes, mas nunca nesse nível de um ministro que deixa sem resposta algo muito grave, que é um relatório da Polícia Federal dizendo que alguém que é investigado por liderar uma organização criminosa se aconselhou com esse ministro e que isso fica sem resposta, não só fica sem resposta, como agora o ministro acusa André Mendonça de cometer ilegalidades. Eu já aciono de imediato o nosso analista de política, Eduardo Ger. Ger, a gente vinha conversando, o Boris vem falando, trazendo os detalhes dos jornais. Hoje o estado de São Paulo, inclusive diz que a permanência de Paulo Gonê na Procuradoria Geral da República também é insustentável. São vários os pontos que agora a gente ainda vai ter desdobramentos e tanto PGR quanto Supremo precisam dar respostas, não é mesmo? Bem-vindo de volta.

Sem dúvida, precisam dar respostas e explicar, portanto, qual era a verdadeira relação que eles tinham com Daniel Vorcaro. E houve até, inclusive, Natália Fore, vou aproveitar aqui, tomar a liberdade de trazer uma publicação que acabou de sair nas redes sociais, feita pelo ministro Flávio Dino, que é um dos ministros mais jovens ali da corte, mais novo, indicado, inclusive, e que é um aliado do ministro Alexandre de Moraes. Ele fez uma publicação longa trazendo uma série de referências históricas ali com uma foto do Supremo, inclusive uma publicação no Instagram. Eu vou pular só para o penúltimo parágrafo para que a gente consiga fazer inclusive uma análise sobre isso. Diz o ministro Flávio Dino. Olha só, abre aspas.

Enquanto tais elementos não são observados, seguir julgando os nossos processos judiciais não é autossuficiência ou fingir que não há crise, é fazer com que a toga fale mais alto do que as armas ou os eventuais gritos dos hipócritas. Lembro que o maior orador de todas as épocas, Jesus Cristo, disse: "Por que você não repara no cisco que está no olho do seu irmão, mas não se dá conta da viga que está em seu próprio olho? O STF é maior do que qualquer um que o integra. Por isso, a lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo. Ética da convicção e ética da responsabilidade, como nos ensinou Weber. Fecha aspas.

um claro recado, uma indireta aqui ao ministro André Mendonça, quando Flávio Dino diz, portanto, que é preciso agir com o devido processo legal e no tempo certo, porque a crítica que é feita pelo ministro Alexandre de Moraes, um aliado de primeira hora do Flávio Dino, é que o próprio André Mendonça não estaria seguindo os ritos legais, não estaria, portanto, atuando dentro do devido processo legal. Então vem aí o Flávio Dino de alguma forma sair em socorro do seu aliado, mas deixando mais uma vez sem resposta aquilo que todo mundo quer saber qual era a verdadeira relação do Alexandre de Moraes com o Daniel Vurcaro. Os ministros do STF de um tempo para cá tm se notabilizado por essa prática, né, Natália, de dar muitas declarações nas redes sociais, mas é mais uma pimenta então que entra agora nessa crise, nessa crise totalmente conflagrada então dentro do Supremo Tribunal Federal e os ministros todos numa espécie de rota de colisão. Natália, >> pois é, G. Essa essa mensagem de Flávio Dino, quando ele fala em lealdade institucional, veja, lealdade institucional é também do ponto de vista, eles estão questionando a conduta no processo durante a a apuração da da do caso master sobre André Mendonça, mas leade institucional também é ter respostas de um ministro que é um o ministro do do Supremo Tribunal Federal é o servidor público, servidor de todos nós que pagamos os nossos impostos. E a

gente não tem resposta sobre essa relação de Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro. Então isso, essa resposta a gente não tem e nós todos da imprensa temos o dever de cobrar, porque sim, poder judiciário é importante, importante paraa democracia e mais que isso, o poder judiciário não está, apesar de ser importante pra democracia, não está eh imune a fazer autocrítica e ter transparência. Ger, muito obrigada. Já já você volta com a Lívia Zanolini agora. São 8:29.

A gente vai ficando por aqui. Como a gente disse, teve uma oscilação no Jornal do Boris. A gente encerra esse essa etapa aqui ao vivo da Ianguera com imagens de São Paulo e vem aí o News manhã com mais repercussão sobre todo esse caso. Uma ótima sexta-feira para você. Fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir Yeah.