---
video_title: "Transparência Internacional apresenta agenda anticorrupção | #NewsNoite"
video_id: d-4F9Ys802w
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d-4F9Ys802w
video_date: 2026-08-01T01:49:02+00:00
video_description: |
  A Transparência Internacional avaliou que o debate eleitoral sobre corrupção está limitado a acusações e apresentou uma agenda de recomendações voltada aos governadores. 
  
  O diretor de programas da entidade, Renato Morgado, comenta as propostas e os desafios para fortalecer políticas de integridade na administração pública. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E a transparência internacional vê o debate eleitoral sobre corrupção, limitado a acusações e lançou recomendações a governadores. Vamos agora ver aqui no telão quais são as principais recomendações. Portanto, a transparência e dados abertos. A gente vê aqui, segundo o levantamento da da ONG Transparência Internacional, esse primeiro ponto. Segundo ponto, mecanismos anticorrupção, né? Ah,

participação e controle social. órgãos de controle interno, detalhamento de emendas e obras públicas também no caso, e transparência e aprimoramento das políticas. Aí a transparência internacional destaca de segurança e também contra o crime ambientais e climáticas no caso. Olha, esses são os pontos levantados. Sobre o assunto, eu converso agora com o Renato Morgado, que é diretor de programas da transparência internacional e ele foi responsável por fazer a agenda. Querido,

muito obrigado. Boa noite. Obrigado pela presença aqui no SBT News. >> Boa noite, Leandro. Um prazer estar aqui com você.

>> Prazer é todo nosso. Eh, para garantir o combate à corrupção, o primeiro grande passo é a transparência de informação e também de dados, não é isso? Isso. A transparência é essencial para que a população saiba como os recursos públicos estão sendo utilizados, [limpando a garganta] como as decisões são tomadas, com quem os agentes públicos se reúnem, se relacionam, dialogam. Então, é a partir dessas informações disponíveis ao público que a sociedade pode fazer o escrutínio, o monitoramento e o controle social, reduzindo os riscos de corrupção e aprimorando a possibilidade de detecção quando uma prática de corrupção vier a acontecer.

Agora, Renato, eh, como você vê o cenário atual envolvendo o caso master, em que os três poderes foram citados, né, membros, membros do STF, a cúpula do Congresso Nacional e também membros do governo. Eh, órgãos centrais de controle e interno do estado atuam como deveriam. É, é necessário um aprimoramento contínuo dos esforços anticorrupção. O caso master, ele demonstra a extensão que um esquema de corrupção, né, que alia o setor privado, com atuação de muitos agentes públicos, o tamanho que esses esquemas eles podem acontecer. Significa, portanto, que a gente deve continuamente fortalecer as instituições, garantir a sua autonomia, a vigilância da sociedade para que casos como esse eh possam ser detectados, investigados e aquelas pessoas responsáveis possam ser eh sancionadas.

Então, só demonstra a necessidade de um aprimoramento contínuo das políticas anticorrupção. A corrupção, ela se enfrenta com mais e melhores instituições e com aprimoramento democrático para que a gente possa enfrentar tanto casos dessa escala, como eh é o caso do do máster, mas também casos que acontecem, né, no nível local, na construção, né, de obras, de hospitais, no provimento de serviços públicos que podem não ter individualmente o tamanho de um caso master, mas que na sua somatória eh tem um efeito muito dano. pra sociedade também. >> Agora, Renato, qual seria o cenário ideal diante desse escândalo que conta com vários tentáculos do do Banco Master? É, é necessário a independência das instituições para que elas possam, de fato, eh, fazer uma investigação a fundo do caso, eh individualizar as condutas para aquela aquelas pessoas que tiveram algum grau de responsabilidade possam ser eh processadas, claro, com direito de ampla defesa, mas na medida que constatada a culpa sejam responsabilizadas e que a gente possa compreender quais foram as brechas, as lacunas de lei de políticas, de práticas, de instituições que permitiram que um caso desse tamanho pudesse acontecer e que as reformas possam ser implementadas para que casos como esse sejam cada vez menos frequentes, com menos chances de acontecer.

transparência, integridade, instituições de controle, a sociedade vigilante são caminhos para que casos dessa extensão eh possam ter cada vez menos chance de acontecer e escandalizar a nossa sociedade. >> OK, Renato, eu vou puxar aqui um assunto para poder a gente analisar também. Olha, o Tribunal de Contas da União irá analisar uma representação do deputado federal Biratan Sanderson, na qual o parlamentar questiona o sigilo de 100 anos imposto aos registros de visitas de Daniel Vorcaro na Polícia Federal. O sigilo foi estabelecido pelo Ministério da Justiça. Para o parlamentar, a medida viola a lei de acesso à informação. A

notícia é destaque na minha coluna no portal do SBT News. Eu vou voltar, portanto, aqui com o nosso eh entrevistado de hoje, o Renato Morgado. Renato, e isso é um retrocesso eh por parte do do Estado brasileiro colocar um sigilo ah que estabelece 100 anos. É, apesar da lei de acesso à informação prevê essa possibilidade, o que a gente vê em muitos casos é um uso abusivo do argumento do sigilo pessoal para impedir o acesso a informações de interesse público, mesmo informações de natureza pessoal, eh se há também interesse público associado a essa informação, ela poderia até tá em sigilo, mas não, né, por um tempo tão extenso. Não me parece ser o caso, né, que justifique uma imposição de um sigilo, eh, nesse caso, porque é um caso de interesse público, né, de compreender eh os acessos a essa esse personagem que se tornou tão relevante na história do Brasil.

>> Ora, Renato, eh qual seria na sua avaliação eh a posição ideal dos órgãos que combatem a corrupção no país? Você acha que a gente tá numa postura, numa, numa situação confortável, os órgãos funcionam ou não? Falta mais independência aqui no Brasil? Falta eh um rigor maior e até celeridade em muitos processos? É, o Brasil foi construindo um conjunto de instituições que têm algum papel de prevenção e combate corrupção. Então,

nós temos, por exemplo, as controladorias gerais como parte do executivo, os tribunais de contas como órgãos de controle externo, o Ministério Público que tem o papel, né, de fazer o o a acusação de eventuais casos de corrupção, as polícias que têm o papel de investigação, o judiciário, né, obviamente para julgar casos na esfera cívil e criminal. Então, nós construímos um conjunto amplo de instituições, cada uma com o seu papel. Não dá para dizer que elas não funcionam, mas também não dá para dizer que elas funcionam de forma adequada. É necessário um contínuo aprimoramento, né? Essas instituições elas têm que ter a sua independência. a

indicação, né, de pessoas paraa cúpula dessas instituições deve ser mais criteriosa. E as instituições que estão controlando a administração pública, elas também devem ter estar submetidas a controle, à prestação de contas e ao controle democrático da sociedade. Então nós temos sim, né, que celebrar uma democracia que foi construindo instituições relevantes que fazem um trabalho sério, mas não deixar de fazer uma análise crítica das suas insuficiências e às vezes da sua captura por interesses que não os interesses públicos. Então, cabe a nós, enquanto sociedade fazer essa pressão positiva para que as instituições possam ser continuamente aprimoradas no seu desenho, na sua composição e no seu funcionamento. Renato, esse caso agora do INSS, a gente viu que eh não só pessoas na instituição, né, conseguiram ajudar e contribuir para conseguir desviar recurso, dinheiro de aposentados, né, de pensionistas, que a vida inteira fizeram contribuições e o dinheiro era retirado, né, um uma uma corrupção que partiu dentro das instituições e isso deixa o brasileiro um pouco sem confiança na na nas instituições públicas, porque ora, o dinheiro que é depositado, que é guardado, a o estado não cuida direito. Como é que você

analisa esse episódio do INSS, essa essa esse escândalo do INSS e o quanto isso pode impactar no país aqui na questão também até econômica? É, o caso do INSS, assim como casos de fundos de pensão, eh, trazem um elemento que é muito importante, né? Às vezes a gente acha que a corrupção ela afeta a sociedade de uma forma difusa. Isso também acontece. Mas a corrupção no INSS ou em fundos de pensão, elas mostram que as vítimas eh da corrupção, elas têm endereço, elas têm CPF, são pessoas que, como você disse, trabalharam a vida inteira e agora tem que pagar o preço da corrupção, né, no impacto do seu eh da sua aposentadoria.

Além do desvio, você traz uma um um uma palavra que é central, que é a confiança, né? A corrupção, ela desvia o recurso, mas ela abala também a confiança que a sociedade tem nas instituições. Isso mostra só a relevância e a urgência do tema. As instituições públicas elas têm que avançar na construção e implementação de planos de integridade. Toda a instituição, seja ela da previdência, seja os órgãos de segurança pública, de meio ambiente, de saúde, contar com planos que de forma progressiva vá se aprimorando à medidas de prevenção, de detecção, de responsabilização por casos de corrupção. Nós temos que transformar

a indignação desses casos na responsabilização, sim, de indivíduos, mas sobretudo em reformas de transparência e integridade, para que as instituições públicas elas tenham menos chance de incorrer novamente em esquemas como esse. Claro que são indivíduos que se aproveitam de brechas para praticar a corrupção. A maior parte dos servidores públicos trabalham de forma idônea, de forma honesta. Mas se esses casos de corrupção acontecem, demonstram que existem falhas de governança, de transparência e de integridade. Portanto, que é possível aprimorar as instituições para que o espaço e os riscos de corrupção sejam reduzidos.

>> Eh, Renato, esse caso do INSS, também é o caso do Banco Master, esses casos mostram uma fragilidade, uma crise nas instituições públicas aqui no país, no combate ao crime organizado. Você acredita que estamos nesse patamar? É, esse é um ponto de de preocupação, né? Nós temos já um histórico, né, de recorrência de casos de corrupção e agora com tentáculos, né, e uma associação em alguns desses casos ao crime organizado. Então, é uma camada de preocupação a mais, né? Nessa agenda que

você comentou de propostas para governadores, nós criamos um eixo de segurança pública e crime organizado, porque nós entendemos, né, que para além da repressão direta às ações de criminalidade, o Estado brasileiro, né, e os governos estaduais têm um papel muito grande de trabalhar investigações financeiras, porque esses crimes, eles não são crimes com eh bandidos com metralhadora na mão, né? né? São crimes muitas vezes com pessoas do sistema financeiro com caneta na mão. Então você tem que mais do que fazer uma repressão direta, fazer uma investigação financeira, uma forma inteligente, né, de investigar e combater o crime organizado. Além disso, o crime organizado ele ocorre também em conuio com agentes públicos. Então, nessa

agenda de propostas, a gente traz recomendações de como proteger, inclusive, os órgãos de segurança pública da infiltração do crime organizado e da cootação dos seus agentes. E aí nós vamos pensar então em fortalecer corregedorias, fortalecer ouvidorias, canais de denúncia, proteção a denunciantes, medidas que vão além da repressão direta ao crime, mas que são necessários para investigar crime financeiro e para proteger as instituições da infiltração do crime organizado. Agora, Renato, existe uma investigação em curso, isso é fato, não há nenhuma condenação até até então às pessoas que foram citadas nesse caso do INSS e também no caso do Banco Master. O INSS já tá bem avançado, mas me refiro mais ao caso do do Banco Master. Como é que você analisa esse cenário? eh um

cenário que revela citações a homens públicos que representam poderes. Depende do Senado uma CPI para poder investigar o caso. Tudo bem que muitos falam que CPI é algo político, né? É um instrumento usado muitas vezes em ano eleitoral para dar visibilidade, né? Mas é um órgão que é é um instrumento que o legislativo conta para fiscalizar, mas ao mesmo tempo o assunto não ganhou força no Senado Federal. Por quê? Porque

há citações de autoridades ligadas ao caso. Como é que você analisa eh esse caso em que há tentáculos no poder público? O o caso não vai paraa frente se eh depender de outros órgãos. >> É, esse é um cenário bastante complexo que o seu desenho geral não é novo, né? Nós temos na história recente do Brasil uma recorrência de casos de corrupção que envolvem agentes públicos e há sempre um risco, né, de haver eh um acordão, né, para que as investigações não avancem. Então é necessário que a

sociedade, né, e a própria imprensa se torne vigilante, né, e pressione as instituições para que elas funcionem nesse papel de investigar, processar e responsabilizar aqueles que eventualmente cometeram algum algum ilícito. que não há uma demanda social. E essa demanda, ela deve ser sim por responsabilização, mas por reformas sistêmicas, os riscos, né, de uma acomodação, já que é um caso que atinge, né, figuras de alto status de vários poderes, é muito grande. É importante sim, né, que o Senado investigue, né? É um, obviamente uma casa política, mas as CPIs elas servem justamente para fazer uma análise, né, de investigação de problemas públicos para pensar não só a responsabilização, mas também quais foram as falhas normativas de governança, de instituições para pensar aprimoramentos. relatórios de CPI

contribuem muito para isso, não só para investigar, né, e evidenciar condutas, mas também para pensar reformas das instituições. Então, me parece algo importante, né, ter o papel do parlamento. Claro que agora a gente entra no momento eleitoral, né? Então há um risco sempre de isso entrar numa disputa eleitoral e não numa análise eh necessária e republicana das questões, mas é necessário que as instituições avancem nesse papel de investigação e análise de um caso eh nessa escala e com tantas pessoas, instituições afetadas. >> Uhum. Renato, outro cenário também que

agora ganha muita força por causa da situação atual é o que tá acontecendo em relação à Polícia Federal e também a ao Supremo Tribunal Federal. Isso me refiro ao grupo que trabalha no entorno do ministro André Mendonça. Fontes com quem eu conversei, tanto da Polícia Federal quanto ligados ligadas ao ministro André Mendonça, fala o seguinte: na Polícia Federal fala que o caso deveria sair isso um grupo, tá? Eh, não não me refiro à instituição completa, mas apenas algumas fontes relatam que o caso deveria se sair da mão do ministro André Mendonça, né? É um discurso também defendido até pela base do governo, alguns membros da base do governo, não todos. Já no Supremo Tribunal Federal,

há uma desconfiança de que dentro da Polícia Federal haja também uma ala, não a instituição toda, mas uma ala da Polícia Federal que defenda, portanto, a a saída, no caso, eh, do ministro André Mendonça, eh, em relação da relatoria, aliás, Mituelu, do Supremo Tribunal Federal, eles apontam essa ala, aponta o seguinte, me confundi agora, peço perdão. No Supremo Tribunal Federal, há aliados que dizem o seguinte: há membros que defendem que haja eh uma mudança na por parte da Polícia Federal por ver uma certa interferência, no caso, eh, do que tá acontecendo, né? Por exemplo, a Polícia Federal questiona a AGU que o ministro André Mendonça eh o que solicitou. Ele solicitou que a Polícia Federal avisasse ao ministro a qual seria o delegado ou o membro retirado do grupo que faz a investigação. Eh, enfim, de um lado há acusações, do outro lado há acusações. Como é que você

vê esse cenário? Já que a gente tem que ver uma instituição para cuidar do Estado e seguir o que é correto, o papel de investigação e combate ao crime? >> É, é um cenário preocupante, né? Porque atualmente eh nós analisamos a probabilidade de um caso ser ou não investigado ou um potencial viés de julgamento a partir de quem julga e quem é acusado, né? Isso mostra o que nós estávamos conversando antes sobre confiança nas instituições, né? A gente não devia

apostar num determinado tipo de julgamento porque é o juiz A, o delegado B ou o promotor C. As instituições elas devem atuar de forma republicana. Não importa qual juiz está julgando e a qual grupo político a pessoa julgada pertence, né? Quando nós fazemos esse tipo de análise, nós temos já um pressuposto que tá equivocado, que é entender e partir do princípio que as instituições têm vieses. Então, eu traria essa reflexão para essa nossa conversa, né? o quanto que a gente ainda

precisa aprimorar nos no funcionamento das instituições para não já pressupor como que vai agir um juiz em função, né, do que a gente imagina ser a posição dele em relação a quem vai ser julgado. Quando a gente passa a fazer essas análises, elas são necessárias porque a realidade do Brasil traz isso para nós, mostra como há um uma distorção, né? A imagem do judiciário é as balanças na mão e a venda no no rosto, né? Eh, e deveria agir também dessa forma a polícia, né, assim como o Ministério Público e há muitos que agem, né, mas como há vieses, nós fazemos essa análise e a gente tem que pensar eh reformas, né, e mudanças de cultura e comportamento das instituições para que esse tipo de análise futuramente não faça mais sentido ou necessidade de ser feito. >> OK. Conversei com Renato Morgado, que é

diretor de programas da transparência internacional, a quem agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, querido. Até a próxima. >> Muito obrigado, Leandro. Até uma próxima oportunidade.