---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 04/09/2026"
video_id: ikcTp1OvzNc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikcTp1OvzNc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias:    / @sbtnews   
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoySaiba todos os detalhes no NOME DO JORNAL. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
[música]

[música]

Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o jornal do Bores. O jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Olha, hoje é um dia muito difícil na área política institucional brasileira.

O que os fatos que aconteceram ontem podem nos levar a afirmar que o Supremo Tribunal Federal está gravemente enfermo, está na UTI entbado numa situação de saúde gravíssima. Os fatos destas destes últimos dias e especialmente destas últimas horas colocaram a República numa situação muito complicada, mexeram com os nervos da República. Não seria difícil imaginar que mexe com os nervos da democracia brasileira, da incipiente democracia brasileira, né? é um quadro grave, extremamente preocupante. Ah, eu não vejo adjetivos para qualificar o que está acontecendo, mas quero ressaltar que em outros tempos, tempos que já passaram, alguém poderia dizer que há cheiro de pólvora no ar. Claro que não tem a mesma

conotação de se imaginar que as forças militares se movem porque elas não estão se movendo. A crise não chega a esse ponto, mas é um impasse, um impasse na República Brasileira, um impasse institucional muito grave. Vou mostrar os jornais para você e a gente vai conversando. Que que a gente pode, que conclusões a gente pode trazer. Ah, eu vou dar uma conclusão que, que os fatos escancaram.

O STF, do jeito que o conhecemos hoje, acabou. O STF, da maneira que conhecemos hoje, acabou. perdeu a credibilidade, perdeu o mínimo de credibilidade que poderia ter junto à população. entre os políticos, o que move a o apoio ou não, ah, obedece a outras razões, mas perante a população, o Supremo Tribunal Federal está agonizante, está numa situação muito, muito difícil, num nó muito complicado de se voltar atrás, muito complicado para ser desbanchado. Eu vou mostrar as manchetes.

Lula e Flávio empatam no segundo turno a Folha vendendo o seu peixe. O data Folha, mas tá aqui. Morais pede a Faquim investigação por abuso de autoridade e improbidade contra Mendonça. Quer dizer, o Morais usando desse seu inquérito do fim do mundo que não acaba muito mais esse processo, né? Ele se vinga. É isso mesmo. que retalia

o o ministro eh André Mendonça, que não lhe fez acusações, simplesmente colocou à luz do sol um relatório gravemente comprometedor [roncando] contra o ministro Morais. trouxe à luz esse relatório. Só falta agora, e isso eu não duvido que aconteça, que as investigações se lancem sobre Mendonça, procurando razões para o que fez, razões por ter quebrado um tipo de sigilo que eu não gostaria muito de definir, mas é um tipo de sigilo anormal que comanda manda determinadas visões e determinadas atitudes em determinados locais, em determinados países. E, claro, como exemplo, se espalha pelo mundo. Muito grave.

Aqui tem o Aqui tem o Estadão. Morais [roncando] escala a crise e os inquérito das fake news para retalhar Mendonça. Após revelação de mensagens enviadas a ele por Vorcaro, ministro pede a Faquim que colega de corte seja investigado. Claro que se há razões para investigá-lo, ele pode e até deve, conforme o caso, ser investigado. Ele se baseia o ministro Morais num papel da num num papelote da Polícia Federal, ah, sem assinatura, sem identificação, digamos que seja um bilhete interno que não tem não tem força, não tem força de ser algo que possa funcionar como comprobatório, né? Ele se, ele usa esse

papelote, né, e destila seu ódio sobre Mendonça. Aqui não se faz a defesa de ninguém. Por isso, não duvido que Mendonça possa ser investigado, mas a atitude de Mendonça, a atitude, a questão moral e ética de Mendonça é absolutamente incriticável. Dizem que ele errou formalmente o mesmo o mesmo o mesmo caminho que norteou a Lava-Jato, lembra? É um erro formal que anulou o processo. Lula não foi não foi

inocentado. O que aconteceu é que se depois de ter passado por três níveis da justiça brasileira, alguém chegou à conclusão que alguém chegou à conclusão que havia uma um erro, um erro formal e daí acabou o processo. Eu não duvido que esse fato, presta atenção, porque eu tô falando com conhecimento de causa, que esse fato que de ontem, que está hoje no jornal pode levar ao que muita gente quer, ao abafamento, a anulação do caso master. pode levar por 1000 caminhos que começam a se oferecer agora aqueles que tentam abafar agora, bom, deixa eu ver o SBT que está nos retransmitindo, transmitindo o jornal do Boris. Após ter conversas com esse, esse é o site do SBT News. Após ter conversas com

o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, expostas publicamente, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, reagiu ao pedir nesta quinta-feira a inclusão do colega André Mendonça no inquérito das fake news. Moraz argumentou que Mendonça teria cometido três supostos crimes no âmbito da relatoria das operações sem desconto e compl zero compli zero. Dois pontos improbridade administrativa, né? Crime de responsabilidade, abuso de autoridade. A decisão é mais um capítulo na crise interna do Supremo. Tá aí.

Quem será que está telefonando? Será que é o Xandão? Será que é o Xandão? Na prática, caberá agora ao presidente do Supremo, Edson Faquim, decidir se Mendonça deve ou não ser incluído no inquérito das fake news. Na visão de Morais, André Mendonça teria feito direcionamento das investigações por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal.

E tá aí fala o texto fala também das gargalhadas de ontem que foi fotografado por fora através que foram fotografadas por fora através de um vidro. Aí se colocou ah se deu se protegeu esse vidro para que não aconteça mais. Aquelas risadas de ontem publicadas da primeira página do Globo foram [roncando] de cabo de esquadra. Vamos ver o Globo. Morais pede a Faquim que investigue Mendonça e crise no STF Escala. Após

revelação de diáconos com Vorcaro, ministro acusa colega de abuso de autoridade no caso master. Presidente da corte cobra explicações dos dois. Eu não queria ser o Faquim nesse instante, mas Faquim, ministro, o senhor tem um abacaxi imenso na mão. Aliás, foi o Faquim que provocou, que percebeu o erro, entre aspas, na questão da Lava-Jato. Não sei, não sei se quem acredita em castigo, não sei.

Ah, deixa eu ver o texto aqui do Globo. texto do Globo. Num acirramento da crise sem precedentes no Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Morais pediu ao presidente da corte, Edson Faquim, que investigue André Mendonça sobre quem disse ver indícios de crimes como abuso de autoridade na condução do caso master. O movimento é uma reação dois dias depois, dois dias após Mendonça ter levantado o sigilo de diálogos entre Morais e Daniel Vorcaro, que constam do material aprendido no celular do banqueiro Morais, eh, do banqueiro. Ponto. Morais quer

investigar Mendonça usando o inquérito das fake news, do qual é relator desde 2019, e acusa o colega de atuar politicamente e dirigir o caso mastro máster contra alguns alvos, inclusive ele próprio, morais. Com o tribunal ebolição, o presidente da corte, Edson Faquim, deu cinco dias para que os dois ministro para os dois para que os dois ministros, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República se manifestem. Gente, é muita sujeira junta. Não vai para dar para decodificar isso no tempo que eu tenho. É um horror. É um horror.

Então eu acho que estamos atravessando uma crise sem precedentes. Ontem eu tinha dito que sempre pode ser pior. E eu vou dizer uma coisa, ainda pode ser pior porque novas revelações estão por para surgir em delações premiadas. Olha o valor. Morais pede a Faquim que Mendonça seja investigado e crise no Supremo escala.

Na verdade, o que se esperava do ministro Moraes, eu sei que é impossível. São explicações da intimidade, né, da do trabalho quase advoca advocatício que os telefonemas eh vindos à luz pela Polícia Federal e liberados eh pelo ministro eh do Supremo Tribunal Federal, Mendonça, né? eh, dizem, mostram, mostram essa, essa quase advocacia. É grave o que eu tô falando, mas é isso. É uma uma proximidade muito grande, né? uma

eh uma uma mais que uma chamada broderagem, quer dizer, um fato da mulher dele ter um contrato de milhões no seu escritório, ah, consultas, né, que são feitas eh pelo Vorcaro, eh, enfim, uma situação extremamente grave, extremamente grave. Ah, eu vou muito devagar a no que eu eu vou meditando, né? Eu já meditei bastante sobre o caso. Eu tô achando que estamos num num momento em que o fósforo se aproxima da pólvora. Então você não define exatamente o que vai acontecer.

Deixa eu ver um a Gazeta, a Gazeta do Povo aqui. Morais deflagra a guerra no STF ao acusar Mendonça no inquérito das fake news. Quer dizer, eu volto a dizer, quem deve explicações sobre esse caso é o Morais. Faquim cobre informações de Mendonça, Morais, PF, PGR sobre a crise no STF. Ofensiva de Morais contra Mendonça surpreende advogados sem precedentes.

Oposição reage a pedido de Morais para investigar Mendonça. Está fora de si. Eh, eu diria que nem toda oposição, quem quer abafar o caso. O caso pode resvalar até na candidatura do Lula, viu? Imprensa internacional vê crise no STF após revelações envolvendo Morais e Vorcaro. Esse que é o centro, né? Esse

que é o ponto. Os outros são cortina de fubaça, mais graves, menos graves, com maior custo pra república, pra democracia ou menor custo. Mas aí o centro é essa relação vorco, vorco, changão. Xandão. A hora dos ministros dignos no STF.

Opinião da Gazeta. Oição reforça a convocação para o 7 de setembro após ofensiva de Morais contra a Mendonça. Entidades do Paraná, o jornal é do Paraná, cobram apuração sobre Morais e Gonê. No caso master, OAB do Paraná defende afastamento de morais e suspeição de Gonê. Esse é um jornal do Paraná, é conservador. Tem outro jornal

também mais à direita que é o este. Vamos ver o olha o cerco a Mendonça, a revista Oeste. Tá aqui, ó. Ah, jornal. Cadastre-se Flávio Viação de Morais e ao Columbetá-lo.

Morais usa o inquérito das fake news para acusar Mendonça. Tá vendo? Muita, muita coisa que repete os outros jornais que a notícia é uma só. E tem uma coisa aqui que eu vou me deixar para abordar na segunda-feira com mais detalhes. Atlas sobre antissemitismo é lançado para combater discurso de ódio. Aí tem ah muito motivado

misturando Israel com judeus, né? Nem todo judeu é sionista, nem todo israelense ah, é religioso. Ah, existe uma mistura, uma confusão, ah, provavelmente ah, propositada, que eleva o grau de antissemitismo que já existe na população brasileira e existe e tem sido viummente explorado nas nas redes sociais. Eu eu friso que eu sou judeu, eh, e que é uma coisa que eu sinto que afeta uma comunidade inteira que, assim como a comunidade de países árabes, libaneses, sírios, é é operosa, né? E essas comunidades não querem trazer o problema do Oriente Médio para o Brasil. Inclusive, elas são elas se

comunicam através de do comércio, etc. e convivem muito bem essas comunidades aqui no Brasil. Agora, antissemitismo, nazismo, tudo jamais. É preciso combater com muita força. Mas é sobre esse esse atlas a gente fala segunda-feira.

O o Alcol Columbres se reúneu com o Morais por 3 horas antes de ele soltar essa bomba em cima do Mendonça por 3 horas. Você vê que não é um fato isolado que o coitado do coitado, entre aspas, do Mendonça, tá sendo esmagado aí, ele está sozinho, não é isso. Isso é parte de um todo. Parte de um todo. Deixa eu pegar as outras notícias.

Infelizmente as notícias de hoje, há muitas delas envolvem corrupção, envolvem o caso Vorcaro, são péssimas, né? São péssimas para o Brasil. Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Entre Investimentos, relatou em sua colaboração, né? Ele tá prestando colaboração premiada que recursos do banqueiro abasteceram fundo no Texas administrado por advogado de Eduardo Bolsonaro. Tá aqui acordo acordo com o PGR, delator diz que fundo de aliado de Eduardo recebeu verbas de Vorcaro.

Tá, tá ampliando. Ah, tá quase ficando mais fácil ver onde é que o Vorcaro não botou a mão do que onde onde ele botou a mão. Vai sobrar pouco, viu? Congresso mantém medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Era esperado, né? O pessoal do comércio que

concorre com os produtos importados e a taxa das blusinhos, das blusinhas está reagindo. Está. Eu ouço um barulho. Eu eu me assusto aqui. Caiu alguma coisa? Caiu.

Foi. >> Caiu o Supremo. Não foi o Supremo que caiu. Bom. E aí? A a essa taxa das

blusinhas dia 8 agora era uma medida provisória. A medida provisória termina, não vai acontecer nada, continua tudo a mesma coisa. taxa. Agora eu só quero saber, o governo está mentindo agora que tem possibilidades de de eh manter a taxa eh eh retirar a taxa das blusinhas como retirou por medida provisória ou quando decretou a taxa. É o mesmo governo. Quando é que mentiu? Tá

mentindo agora. A verdade é que é uma medida eleitoreira. É uma medida eleitoreira. O Estadão, olha o editorial, Gonê tem que sair da PGR. Não, não menos, hein. O

caso master tornou inviável a permanência de um procurador geral que não cumpre os requisitos indispensáveis para fiscalizar o poder, imparcialidade e independência. Aí tem outro editorial do Estadão, uma outra pancada. Da natureza de Lula fala mais alto. Em jantar com empresários, Lula falha em demonstrar compromisso com a responsabilidade fiscal num quarto mandato e e indica estar satisfeito com o pouco que seu governo fez até agora. Olha o olha como que o Estadão começa o o e eh o aborda esse editorial sobre a reunião com com os empresários enciumado com a repercussão ah de encontro ah de investidores e seu principal adversário.

candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, recentemente recebeu pesos pesados da economia para um jantar no Palácio da Alvorada, a fim de tentar [limpando a garganta] convencê-los de que tem um compromisso com a responsabilidade fiscal. falhou, falhou miseravelmente. E aí conta a as reticências e falhas do Lula e tudo. Ah, estamos tendo problemas, gente. >> Estamos, >> mas estamos no ar.

>> Não, não estamos no ar. A transmissão, >> touda, a transmissão em todas as nossas bases. >> É, tá gravando, >> tá gravando, né? Bom, acontece, deve ser, deve ser vingança de alguém, sei lá. Ah, para cura e 2/3 do STF deveriam ser magistrados de carreira.

Tem um caso, tem um caso de delação, mas tem um caso grave em São Paulo. Em São Paulo, eu vou chegar lá. Eh, Congresso aprova MP que põe fim a taxa das blusinhas. A Columb diz que votará PEC da escala 6 por1 após as eleições. Ninguém sabe se é depois das eleições, inclusive segundo turno.

Isso atrapalha o Lula, mas entre o primeiro e o segundo turno até pode ajudar. Olha, uma coisa grave na economia mundial é um sinal. Holanda retira ouro dos Estados Unidos. Para analista movimento do BC holandês levanta questões sobre status de Porto Seguro Mundial dos Estados Unidos. Deixa eu virar aqui. Olha, em São Paulo,

na Secretaria da Fazenda, né, desvendou-se e e houve ontem eh várias ações da polícia, desvendou-se um esquema, né, de mexer com ICMS gravíssimo, que envolve empresas e empresários. Tá aqui, ó. Número 13 da fazenda é preso sob suspeita de receber 13 milhões. Ex-diretorgeral da DEAT e advogado são suspeitos de liderar esquema de propina para liberar créditos tributários de empresas. Isso.

São Paulo, Secretaria da Fazenda. Olha, tem a foto dessas pessoas. Tá aqui o Estadão que tá abordando essa questão em mais detalhes, né? Aí é um prejuízo pros cofres públicos violentíssimo. Violentíssimo.

Obra do restaurante do Trianon, que é um parque em São Paulo que foi privatizado, foi suspensa. Foi suspensa. Fenômeno do Ninho deve prosseguir até fevereiro. Ah, em nova crise, Neymar faz duras críticas ao gramado da Vila Belmiro. Ah, eu ia falar uma bobagem.

Gramado de plástico. Ah, bom, realmente se pisa nesses gramados de plástico não dá. Vamos a quem estamos com problemas técnicos, mas continuamos gravando. Quer dizer, você nesse instante vê uma gravação, ainda não voltamos, né, Fernando? Ah, quem tomou cafezinho conosco? Pedro

I, Maurício Pistore, Alexandre Luiz, Leonardo Cassimiro, Darlene Martins, Daniel Guilherme, Zaqueu Silva, Braga Neto, Maria Cecília, Misael Lima, Elsa Araal, Raal, né? É em árabe era Helena Ornelas. Ah, Mariano Adornes ou Adornes de Canoas, Rio Grande do Sul, Henrique Eduardo de Natal, Felício José de Itabira, Açoeiro Dias de Fortaleza. Desejo a você um bom fim de semana. Vamos meditar o Brasil. Estamos na muda,

estamos num momento que que vai nos levar a uma transição forçada de estruturas importantes que dizem respeito à democracia. Agradeço a sua atenção e insisto que as coisas que estão acontecendo são uma vergonha e que é preciso passar o Brasil a limpo. Bom dia,

[música]

[música]