---
video_title: "Velório de Laura Cardoso reúne familiares e amigos em SP | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: U0FuNAat9Xs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0FuNAat9Xs
video_date: 20260818
video_description: |
  O corpo de Laura Cardoso é velado em São Paulo após a atriz morrer aos 98 anos. A cerimônia acontece na Bela Vista e é restrita a familiares e amigos. Um dos maiores nomes da dramaturgia brasileira, Laura deixa uma carreira de mais de oito décadas no teatro, na televisão e no cinema. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #lauracardoso #velorio #despedida #atriz #televisao #tvbrasileira #novelas #dramaturgia #cultura #saopaulo
---
A atriz Laura Cardoso morreu aos 98 anos na noite desta segunda-feira em São Paulo. A notícia foi divulgada em uma das redes sociais da artista, administrada pelo bisneto Fernando Faria. Laura deixa uma carreira de mais de oito décadas no teatro, na televisão e no cinema. A repórter Larissa Alves está voltando ao vivo para contar os detalhes sobre essa despedida agora, né, Larissa? Exatamente, Eloar. Está previsto para

começar o velório às 8 horas da manhã, daqui a pouquinho aqui no Funeral Rome, que fica na região da Bela Vista, zona oeste de São Paulo, de onde eu falo ao vivo agora. Agora a pouco a gente acompanhou a chegada de pelo menos uma das filhas. Ela que tem duas filhas, deixa duas filhas também, dois netos, três netos e um bisneto, melhor dizendo. Laura Cardoso que faleceu aos 98 anos. A gente ainda não tem informações sobre a causa da morte. Esse velório luar ele

vai ser fechado apenas a familiares e amigos. A imprensa não está autorizada para entrar. A expectativa é que dure pelo menos até o começo da tarde, até às 2 horas pelo menos. A gente tem uma nota inclusive do prefeito da cidade de São Paulo, Ricardo Nunes, que já se manifestou lamentando a morte da atriz. Ele disse o seguinte: "São Paulo se despede de uma de suas grandes filhas, paulistana do Bexiga, Laura Cardoso, levou o talento, a força e a alma da nossa cidade para todo o Brasil. Uma

artista extraordinária que marcou gerações e deixa um legado eterno. Meus sentimentos aos familiares, amigos e admiradores." A gente relembra que Laura Cardoso é conhecida por papéis emblemáticos na teledramaturgia brasileira. fez novelas como Rainha da Sucata, Mulheres de Areia, A Viagem Explode Coração, Caminho das Índias, até uma mais recente chamada A dona do Pedaço. Ela também ficou bastante conhecida por construir uma carreira bastante consolidada no teatro e também no cinema, no cinema, onde ela fez pelo menos 20 filmes. Em 2006, a atriz

recebeu a ordem do mérito cultural, homenagem concedida pelo governo brasileiro por também pela contribuição ao cinema, ao teatro e à televisão. Recebeu o prêmio também de melhor atriz no Festival de Cinema Brasileiro de Miami. Em 2001, ganhou o Grande Prêmio Cinema Brasil por sua atuação em Copacabana. A atriz, como eu disse, que deixa duas filhas, três netos e um bisneto. A gente segue acompanhando aqui durante a manhã de hoje também, início da tarde, este velório que está previsto para começar daqui a pouquinho, acompanhando também a chegada desses parentes, amigos, familiares que vão se despedir de Laura Cardoso, que deixa agora essa família aos 98 anos de idade, Luara. E toda a homenagem, né,

merecidíssima ela que marcou tantas gerações com esse trabalho à frente, né, do teatro, da televisão, do cinema. Uma pessoa sempre tão carismática. A gente tá acompanhando algumas fotos aqui, Larissa. E com certeza ela, vamos, se a gente colocar, minha avó acompanhou novelas, filmes com Laura Cardoso, minha mãe, meu pai, eu, ah, meus sobrinhos que já são agora uma outra geração. Então, de fato, é um marco muito importante e toda a homenagem para Laura Cardoso.

Obrigada, viu, Larissa? Bom trabalho para você. Yeah.