---
video_title: "Propaganda eleitoral deve ganhar força com espaço na TV; veja análise | #CentraldeNotícias"
video_id: O66MrLoVrc8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O66MrLoVrc8
video_date: 20260817
video_description: |
  A campanha eleitoral começa oficialmente neste domingo (16). A partir desta data, os candidatos a presidente, senador, deputado federal, governador e deputado estadual estão autorizados pelo TSE (Tribunal Superior Eleitoral) a pedir votos e divulgar seus números de urna. No entanto, precisam se adequar a uma série de regras.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora, Gaer, o que eu vou propor aqui é que a gente comece pela moldura das eleições. A gente tá falando eh da parte jurídica, do questionamento da credibilidade das urnas eletrônicas, que é o fantasma que vem pairando. Era um um ator importante na eleição de 2022. Até minha pergunta, meu questionamento pro Ga era se será agora em 2026. E depois a gente vai falar da substância, do conteúdo, porque ontem na largada oficial das campanhas de Flávio, de Lula e dos outros também, seus respectivos bestos eleitorais, a gente teve um aperitivo do que deve ser o tom da campanha, por onde eles vão endereçar introduzir o programa, a plataforma, cunhar os bordões, os jargões. A gente

vai mergulhar muito fortemente nisso durante essa edição do Central. Então só quero alertar a vocês que a gente tá começando por essa moldura, né, como se fosse o cenário em que se dá essa campanha eleitoral de 2026 e depois a gente vai mergulhar nesse conteúdo. Então, Gaia, que que você destaca assim dessas primeiras regras e desse início de campanha nas ruas? De fato, ontem até me chamou atenção porque conversando com uma amiga aleatória no fim de semana que não é jornalista, não trabalha com isso diretamente, ela falou: "Nossa, eu não vi nada das campanhas eleitorais e para mim aquilo parece como alguém falando de Marte, porque nós vivemos intensamente o dia a dia das pré-campanhas, tem milhões de pesquisas, todas as semanas os candidatos falam, a gente repercute essas declarações, mas aquilo me chamou atenção pro fato de que pra grande população, as campanhas não começaram e talvez não tenham começado nem agora. Elas só vão começar em setembro quando você tiver o horário de rádio TV. Gaia,

>> é essa tritela definitivamente não é uma amostra do Brasil, né, Amanda? Boa tarde para você. Boa tarde a todos que estão aqui conosco no Central de Notícias. Existe inclusive uma expectativa de que possa haver alguma mudança nas pesquisas eleitorais, ainda que discreta, quando começar esse horário eleitoral na televisão e no rádio, sobretudo pro Ronaldo Caiado, que tem e tempo de TV, tem ali mais de 2 minutos de tempo de TV. E pro próprio Gilberto Cassabe, que é o presidente do PSD e vice, é quase o tempo de uma novela. Claro que ele faz

aí uma hipérbole, mas para mostrar que para ele o jogo ainda tá em andamento. Tem um pouco de wishful thinking, muito provavelmente. E agora, de acordo com a própria pesquisa BTG Nexus apresentada mais cedo, mais de metade da população diz que quer assistir ao horário eleitoral na televisão e no rádio, ouvir as propostas, quer acompanhar os debates. Então, assim, o jogo está apenas começando. Claro que a eleição está absolutamente eh polarizada. a

princípio cristalizada. Muita gente diz que já definiu o voto, mas é como eu venho dizendo desde cedo aqui na programação do SBT News, numa eleição que deve ser decidida por uma margem muito estreita de votos, 2 milhões, 3 milhões, é qualquer percentual de eleitor que ainda não decidiu o voto, ele tá sendo disputado a tapa. Então o debate, o horário eleitoral, ele vai sim ter um papel importante, principalmente para aqueles, claro, que têm direito a aparecer eh nesses espaços. O Romeu Zema não tem direito a tempo de TV, o Renan Santos não tem direito a tempo de TV. Agora o Ronaldo Caiado, sim, tem direito a tempo de TV, vai participar dos debates das sabatinas, pelo menos essa a sinalização até o momento. E ele pode

mordiscar mais um pouco do eleitorado do senador Flávio Bolsonaro. Se isso vai ser suficiente para chegar ao segundo turno é uma outra questão. Então, é claro que a moldura, no meu entendimento, na minha análise, é que ainda há tempo para mudanças ou pelo menos para alguma variação nessas intenções de voto, até porque e uma eleição apertada, ela tende a ser muito impactada pelo imponderável, pelos fatores que ainda vão surgir e fatores que parecem micro, mas numa eleição apertada viram macro. Então, um fator conjuntural pode sim definir essa eleição. E sobre essas regras de inteligência artificial, como a Marcela colocou, elas vêm tarde, porque o jogo, embora esteja começando oficialmente agora, ele está no estádio, tá no campo rolando há algum tempo e o TSE não se mostrou ainda preparado para lidar com essas mudanças tecnológicas. E a

definição sobre o que é de fake que vai ser feita amanhã, ela vai ser um norte para as campanhas, inclusive que vão pro rádio, pra TV. Amanda, vai poder usar imagem de gente que não tá na eleição, imagem simulada do ex-presidente Jair Bolsonaro, vai poder criar, por exemplo, uma simulação de um estádio ou de uma manifestação lotada quando a manifestação não estava. Então tudo isso vai definir as peças que vão pro ar em rádio e TV, que são peças decisivas. Então, a reunião de amanhã no TSE, ela é absolutamente importante. Eu diria que vai ajudar a pintar essa moldura para utilizar a palavra que você usou, Amanda, do pleito desse ano.