---
video_title: "Augusto Cury diz que ele e Zema são formados fora da política | #RadarNews"
video_id: NM3BQzDcyhI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NM3BQzDcyhI
video_date: 2026-07-31T16:35:58+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao SBT News nesta sexta-feira (31), o pré-candidato à Presidência da República Augusto Cury (Avante) afirmou que ele e o também pré-candidato Romeu Zema (Novo) são nomes formados fora da política tradicional. A declaração foi feita ao justificar o convite para que Zema seja vice em sua chapa.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Mas a partir de agora, com entrevista ao vivo no radar. Próxima segunda-feira, partido Avante deve fazer a convenção nacional para oficializar a candidatura de Augusto Curi à presidência. Sobre a disputa eleitoral, nós vamos conversar a partir de agora com Augusto Curi, pré-candidato, que é também psiquiatra, professor, escritor, considerado um fenômeno editorial e, portanto, pré-candidato do Avante à presidência nas eleições. Pré-candidato, bom dia, muito bem-vindo aqui ao Radar, ao SBT News. Obrigada por conversar com a gente. Eh, queremos ouvi-lo,

pré-candidato. O senhor tem sinalizado nos últimos dias uma possibilidade de aliança com o Romeu Zema do Novo. Como é que seria essa aliança? Eh, tem conversas já acontecendo, porque o novo tá caminhando para ter uma chapa puro sangue, né? Tem alguma chance essa composição? Bom dia pro senhor.

Primeiro lugar, é uma grande honra estar no SDBT News. É um prazer. Em segundo lugar, a política tem que estar no divan, porque nunca encontrei um ambiente tão tóxico como a política. onde essa guerra de egos prevalece [roncando] sobre uma guerra de projetos. Em terceiro lugar, eu tive uma conversa breve com o Zema, eh, muito agradável, muito inteligente. Nós não falamos quem

iria assumir qual posição, de vice ou de cabeça de chapa. apenas conversamos e eh fizemos uma, eu fiz uma nota dizendo da importância de pacificarmos a nação e focarmos em projetos, porque essas brigas intermináveis transformaram o Brasil numa praça radicalista completamente insana, porque as famílias estão divididas, infelizmente casais estão separando-os, eh as pessoas não conseguem falar do da em quem vão votar porque ocorre esse clima extremamente tenso. Então, as conversas foram inteligentes, foram foram bem agradáveis. O Zé é um leitor dos meus livros, eu respeito ele como gestor, mas nada definido ainda, apenas mostrando que líderes devem focar naquilo que importa e encerrar essas brigas intermináveis que t levado o país ao caos. Mas candidato, pré-candidato, existe a possibilidade do senhor desistir da candidatura, apoiar Romeu Zema? Eh, em

que em que direção foram essas conversas? >> Não, não existe essa possibilidade, entendeu? Nós conversamos da possibil da do do meio de cultura. Como é que nós vamos caminhar? Será que caminhamos juntos formando uma chapa só ou não? Ou

será que nós nos associamos no segundo turno? Enfim, elas foram bem bem produtivas, mas nada definido, tá? E o objetivo mais importante é falar dos projetos mais eh fundamentais para o desenvolvimento da nação. Por exemplo, nós temos 32 milhões de neurodivergentes. Uma mãe que chega em casa e vê uma uma um filho ou uma criança que não olha nos olhos, que está tenso, ansioso, que tem irritabilidade alta ou ou um transtorno do espectro autista que compõe esse quadro e défic de comunicabilidade, sensibilidade, essa dor é mais importante que um partido. Na

verdade, essa dor é mais importante do que essas brigas intermináveis que não dá solução. da professora, do professor que não tem mais autoridade em sala de aula, que são cozinheiros do conhecimento, que preparam alimento para uma plateia que não tem mais apetite. Precisamos valorizá-los, precisamos treiná-los e equipá-los, inclusive com melhores salários. A educação tem de ser em tempo integral, caso contrário, nós vamos discutindo partidos, discutindo eh projetos pessoais e não discutimos de fato aquilo que importa. E o que importa é centrar e solucionar a dor, as dores das pessoas.

>> Antes da gente girar aqui nossa equipe para perguntas dos nossos analistas também, pré-candidato, como é que o senhor definiria a sua ideologia dentro da direita? O senhor falou recentemente sobre tentar unir mente capitalista e coração social. coração social, o senhor tá se referindo a valores mais associados à esquerda, como o combate histórico à injustiças sociais, por exemplo? Olha, eu quero deixar muito claro que mais de 90% dos projetos não têm ideologia, não tem partido. São respostas que precisam ser redadas eh para a sociedade e que nunca tiveram coro eh ideológico. Por

exemplo, a cada 5 a 6 horas, uma mulher é morta pelos seus parceiros ou eh seus familiares. Essa dor é inenarrável. Não, não é dor de direita ou dor de esquerda. Outro exemplo claro, as mulheres recebem em média 21% a menos que os homens por determinado tipo de trabalho. Então essa injustiça social tem que ser terminada no nosso país.

Não é possível ser um país civilizado e que se desenvolve de maneira justa se nós continuarmos. E qu elas pagam 4% a mais de juros eh do que os homens, embora embora sejam melhores pagadoras. Então, quando eu falo uma mente capitalista, eu falo dos valores da meritocracia, de um estado mais inxuto, mais eficiente, falo da liberdade de expressão. E quando eu falo eh de um coração social, de fato, como você disse, eu estou falando de resolver ou atuar aliviando as dores das pessoas, a dor da mulher, que eu acabei de citar, inclusive a dor dos agricultores, eles têm uma lucratividade que não passa de 6 ou 7% e pagam um custeio de 20% ao ano. Isso é inhumano, isso é injusto, não fecha a conta. O que tá ocorrendo é o

número de falências na agricultura e no comércio dramático. Então, mente capitalista, valores notáveis do capitalismo e também um coração social que alivia as dores das pessoas. Reitero, porque 90% dessas dores nunca tiveram cor partidária e mentiram pra sociedade de que há o dois barcos, um barco A e um barco B. Isso nunca ocorreu. Nós precisamos de um choque de lucidez na sociedade brasileira. É por

isso que eu me coloquei como pré-candidato à presidência, mesmo sem depender do poder, se é alguém de fora. >> Nossa analista Natália Fruet tem uma pergunta pro senhor também. Chega mais, Nati. >> Oi, candidato. Bom dia. Obrigada por nos

atender. O senhor rechaça essa ideia de ideologia, mas se não ideologia, a política se faz sobre as ideias dos partidos. O seu partido em 2023 coligou com o presidente Lula, fez uma aliança com o presidente Lula e dialogou como base de apoio do presidente Lula. Então, havia ali uma sinalização sobre, em dado momento, concordar com aquelas ideias que estavam sendo defendidas pelo então candidato que virou presidente novamente. Minha pergunta é, essa negociação com Zema passou por essa consulta com o partido como porque eu até hoje oficialmente e em tese o Avante ainda faz parte daqueles daquela base de apoio que Lula conta inclusive para aprovar projetos eh se necessário.

Bom, em primeiro lugar, quando eu eh entrei no Avante, o Luiz Tiber, presidente do Avante, me deu plena liberdade para fazer um Pacto Nacional, para diminuir essa polarização, terminar essas brigas que t adoecido a sociedade brasileira. Plena liberdade. Isso me deu um conforto muito grande. O Zema é alguém outside, é alguém que se formou fora do teatro da política, fora da seara da política com gestão de empresas. Eu também sou escritor, falo com muita humildade, publicado em dezenas de países, em mais de 90 países, e também sou gestor de empresas e que algumas impactaram outros países. E além

disso, é também sou agricultor. Nós temos projeto de futicultura, de cvicultura, reflorestamento e assim por diante. Então, e quando nós tocamos nesse assunto com líderes que para diminuir essa polarização nesse sentido, eu tô estou aberto a conversar com qualquer tipo de pessoas, quaisquer tipo de pessoas. Na verdade, nós precisamos de ter um país que soma e não um país que divide. O país tá completamente doente. Ele não suporta mais 4 anos

dessa polarização insana. Reitero, sem um choque de lucidez, sem somar grandes mentes da área, por exemplo, da gestão eh pública, governadores com histórico eh comprovado de que são eficientes. Eu citei até alguns nessa minha carta, né? E também citei economistas como Marcos Lisboa, eh posso citar também o Mauro Benevides, que é um brilhante economista, o Mansueto Almeida. Talvez eu vá até conversar com a Mino Fraga e com Ilan Gotifan. Quando eu falo nesse

sentido, o Brasil precisa de descanso, porque ele está cansado dessa polarização. O Brasil precisa centrar naquilo que é mais relevante, porque veja bem, 78% a 80% das famílias estão endividadas e há 100 milhões de pessoas que estão dramaticamente endividadas, não consegue mais financiar. Imagine um pai que chega eh à noite na sua casa e vai dormir, mas não consegue dormir. Por quê? Porque janelas traumáticas estão arquivadas na sua mente porque não fecha a conta. Ele faz uma série de cálculos

durante a madrugada de que o dinheiro que ele ganha não é suficiente para resolver a a dor de sustentar seus filhos, tanto em termos de nutrição, escolaridade, eh habitação e assim por diante. Então essa insônia eh que ele tem é mais importante do que direita e esquerda. Sim, é, os valores da direita são importantes, há valores para cuidar dos direitos humanos da esquerda que são importantes, mas por que não nós nos tornemos pessoas mais generosas e altruístas? Porque nós não mudemos ou não mudamos essa equação que está no mundo? A equação de duas dois polos estão divididos, se digadiam como se fossem inimigos a serem abatidos. Eu não

concordo com isso. É completamente doente. Eu discordo, eh, reitero dramaticamente dessa insanidade que se tornou a política brasileira e a política mundial. E 80 90% das pessoas sofrem porque não tem seus problemas básicos resolvidos. >> Eduardo Ger, nosso analista em Brasília, tem uma pergunta pro senhor também.

Fala, Gaer. >> Candidato, bom dia. O senhor não tem experiência política do ponto de vista eleitoral? É de um partido pequeno, que tem poucos deputados, não tem senadores e o senhor se apresenta como pré-candidato, vai confirmar na segunda-feira, possivelmente sem nenhuma coligação partidária. O senhor não teme chegar à presidência sem conseguir dialogar com o Congresso Nacional? O

presidente Lula enfrentou sua dificuldade com uma base de apoio muito superior à que o senhor apresenta neste momento. Eh, o senhor teria as condições de negociar as pautas do seu interesse com o Congresso Nacional nessa conjuntura política um pouco mais estreita que o Avante oferece, sem a experiência política do ponto de vista administrativo? >> Muito obrigado pela pergunta, Gaia. Eu quero te dizer de maneira clara, sim, a velha política, a política tradicional, eu não tenho experiência, mas eu tenho experiência como gestor de empresas. Eu tenho experiência porque sou mentor eh de projeto de solução pacífica de conflitos. Eu sou um colecionador de

amigos e conversei com os presidentes de vários partidos, a grande parte dos mais importantes partidos e o relacionamento foi excelente. E também não há dúvida que inúmeros eh deputados eh no Congresso leem minhas obras. Eu sei disso e eu tenho convicção que eu convidaria o Congresso Brasileiro a fazer um Pacto Nacional, não um projeto do escritor Augusto Cur, um projeto de égua. Mas um projeto de nação, até porque não quero fazer uma jornada política. Eu sou contra a reeleição. Na

eventualidade furarmos a bolho, na eventualidade do povo, povo brasileiro eh me considerar digno de sentar na presidência, eu faria um projeto para 4 anos e não não continuaria nessa seara política, até porque tem vários projetos internacionais para aliviar a dor das pessoas e pacificar eh conflitos em mais diversas nações. Inclusive o Toupe, que é um projeto de prevenção eh de suicídios e conflitos familiares em 180 países, é gratuito, totalmente gratuito. Então eu quero dizer o seguinte, eu não tenho essa experiência que você falou dessa velha política que afundou o país, dividiu o país, eh, a uma radicalização extrema e não dá solução para o curso de vida, que é altíssimo, e não dá solução para a crise eh na agricultura, a crise no comércio. Veja bem o que está vendo de de você vai no shoppings, você vai no centro das cidades, o que tem de lojas fechadas, claro, uma taxa CIC de 14.25.

Parece que esse pessoal que está no Banco Central nunca colocou seu dinheiro para em risco para montar uma empresa ou nunca plantou uma horta e quer definir o futuro da agricultura. Sim, claro. O Banco Central tem que ser independente, sem dúvida. E os juros altos também está ligado aíade fiscal. Não há dúvida. Mas também o

México é, o México é irresponsel, o México também eh fiscal, os Estados Unidos tem grande déficit fiscal. O o a China tem, o Japão tem, a França tem. Espera um pouquinho. Se tem, por que que nós temos que ser campeões de juros? Campeões de juros, quase 10% de juros reais, entre 9 e 10%. Por que temos uma

taxa cruel que retroalimenta as dívidas das famílias e retroalimenta as dívidas do comércio? da agricultura, da indústria e assim por diante. Então, sinceramente, eu nãoítica doenta, mas eu tenho experiência e tetência, como sempre tive na vida, de unir forças para que, de fato, possamos construir um Brasil generoso, inteligente, eh impactante e que abrace 213 milhões de brasileiros, inclusive até para financiar 10 milhões de microempresas nos próximos 8 anos. Claro que no início seriam 4 a 5 milhões, mas preparia o prepararia o terreno para mais 5 milhões nos próximos quatro a c. Por que que eu estou dizendo isso?

Porque vem o tsunami ou avalanche da robótica e da Iá. Nós sabemos que agora muitos, muitas cidades, inclusive minha querida cidade de Ribeirão Preto, passou por uma, por um evento climático dramático. E agora imagina o evento psicológico e o evento eh econômico que a Iaia Robótica vai trazer. E ninguém fala sobre isso. E se nós não financiarmos pelo menos 10 bilhões de microempresas, poderá haver em milhões de desempregos.

E quem vai sustentar? O governo vai ter dinheiro para fazer uma renda universal mínima? Não vai ter dinheiro. Ele mal tem dinheiro para pagar o Bolsa Família, que para mim é um é um projeto muito importante, mas tem que ser ajustado. Quem assina a carteira não deveria perder o o benefício, pelo menos por certo tempo. Quem tem o Bolsa Família e

também eh tem uma uma microempresa, constrói uma microempresa, não deveria perder o benefício por pelo menos por certo tempo até se adaptar. Caso contrário, nós vamos ter muitas pessoas que querem ter renda, querem melhorar suas condições da ter moradia, poder ter seu carro, sair, poder passear e não tem condições porque vive as Mínguas com Bolsa Família, que é um programa, reitero, muito importante, tem de ser preservado, mas nós temos que também estimular a veia empreendedora das famílias, das mães, dos pais, para que o Brasil seja um Brasil muito mais justo. pré-candidato, o senhor fala entre as propostas do senhor em reforma do STF, aí mudando o padrão de escolha também, o tempo em que os ministros estariam, né, à frente dos cargos e fala até num outro, numa outra área, né, sobre uso de drones para combater feminicídio. Como é que seria isso, candidato? Na verdade, quando bom, o STF de maneira muito clara, tem que ser o fim da vitaliciedade. Como é que pode o

ministro entrar com 40 anos e sair com 75 anos, fica 30, 35 anos eh como ministro do STF? não é adequado, nem justo e nem é do ponto de vista jurídico também saudável, porque tem que haver renovação. Então, para mim, eu provocaria o Congresso a mudar a Constituição. 8 anos e só os ministros iem embora para nunca mais voltar, deixando novos eh juristas com alta competência assumir e como ministro do STF. E dois dois teros deveriam ser magistrados de carreira e não outras outros personagens de carreira e com elibado comportamento e elibada saber jurídico. E dois ou três,

o Ministério Público e um advogado. Quem vai escolher? Não mais o presidente para não ter interferência política do executivo, mas as próprias classes desses profissionais. E com com relação às mulheres, é inaceitável a violência contra as mulheres. As mulheres sempre foram apedrejadas, queimadas, silenciadas e tolidas ao longo da história. No século passado tiveram o

direito de votar e trabalhar, mas o sistema deu com uma mão e tirou com a outra. Colocou o padrão tirânico de beleza, eh, modelos magrimas e desnutridas pelos padrões da medicina, como estereótipo do belo. Isso causou um desastre no inconsciente coletivo. Apenas 4% das mulheres se vêm belas. Vocês não imaginam como isso tem afetado a qualidade de vida? Inclusive tem tido

um aumento até de 27% ao ano de automutilação nas escolas. E uma das causas é o padrão tirânico de beleza. E apenas 4% das mulheres se vem delas no mundo é o assassinato coletivo da autoestima. E a autoestima é o oxigênio da saúde mental, do empreendedorismo, da motivação, da capacidade de você aprender a namorar na vida. Quando eu falo que deve haver tecnologias para preservar a mulher, em destaque a mais importante tecnologia deveria ser um aplicativo, onde a mulher tem um botão de pânico ou de alerta. Se ela sofrer

qualquer tipo de ameaça, é muito mais fácil ela clicar ali com georreferenciamento. Chega um botão, chega um alerta na delegacia mais rápida para que ela possa ser atendido, porque até ela ter coragem para fazer o disc denúncia, são horas. E do outro lado, alguém que insensível, que não tem experiência, não percebe o risco que ela está dizendo. E até as as palavras são toscas. Quantas mulheres sofrem pressão e elas não conseguem na frente dos seus maridos ou dos seus parceiros expressar suas ideias. Então, um botão de pânico

poderia ser eh transformar o Brasil no primeiro país do mundo que abraça com tecnologia de maneira mais rápida e consistente as mulheres. Reitero, é inacreditável o que ocorre no país. Mas não é só o problema do Brasil, não. Mesmo na França, o País da Liberdade, em 2022 para 2023, aumentou-se em 11% o feminicídio. A cada 10 minutos, uma mulher morre vítimas dos seus parceiros ou dos seus familiares. Isso é

inaceitável. >> Candidato, muito obrigada pela entrevista, pela conversa aqui com a gente no SBT News. Bom trabalho pro senhor, boa convenção. Até uma próxima. Muito obrigado.