---
video_title: "Vídeo com IA de Bolsonaro pode abrir nova disputa na Justiça Eleitoral | #NewsDomingo"
video_id: -Ft-2Pn5w-4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Ft-2Pn5w-4
video_date: 2026-07-26T21:42:25+00:00
video_description: |
  A exibição de um vídeo gerado por inteligência artificial com a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL reacendeu o debate sobre os limites do uso dessa tecnologia nas eleições. Em entrevista ao News Domingo, o advogado criminalista Adib Abdouni analisou possíveis implicações jurídicas envolvendo regras eleitorais, propaganda antecipada e o cumprimento de medidas cautelares impostas ao ex-presidente. Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #JairBolsonaro #InteligênciaArtificial #Eleições2026 #JustiçaEleitoral #TSE #STF #AlexandreDeMoraes #PL #AdibAbdoni #propagandaEleitoral #campanhaEleitoral
---
convidar para participar de uma entrevista comigo agora no assunto de política que tá movimentando a o cenário nesse nesse domingo. A exibição do vídeo gerado por inteligência artificial com a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL ontem, deve abrir uma nova discussão na justiça sobre os limites do uso dessa tecnologia nas eleições desse ano. O episódio antecipou o debate sobre as novas regras que exigem a indicação explícita de conteúdos feitos por IA. Além disso, o vídeo pode configurar um desrespeito à medida cautelar imposta pelo ministro Alexandre de Moraes, que proibiu Bolsonaro de fazer manifestações políticas durante o cumprimento da pena. Nós vamos conversar agora aqui no News Domingo com o Adib Abdoni, que é advogado criminalista. ADB, bem-vindo.

Obrigado pela participação. >> Eu que agradeço. Boa tarde a todos. >> ADIB, na tua opinião, né, esse vídeo exibido ontem, feriu alguma regra da Justiça Eleitoral ou da Lei de Execuções Penais? >> Pois bem, nós temos que que entender que o caso precisa ser examinado de três planos jurídicos diferentes, né, que não podem ser confundidos. as restrições

decorrentes da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, as regras eleitorais aplicáveis ao uso de inteligência artificial e a possível caracterização de propaganda eleitoral antecipada. Então, a inteligência artificial, por si só, não torna o vídeo ilícito. O TSE admite o uso de conteúdo eh sintético nas eleições e desde que haja identificação explícita, destacada e acessível, que a imagem ou a voz foi produzida ou alterada por tecnologia. Então, o vídeo exibido pelo PL, entendo, eh, que ele informou, se tratava de uma simulação da imagem e voz do ex-presidente, o que, em princípio atende ao dever de transparência e tecnologia. Agora, eh, entretanto, eh, podemos aí também esse aviso não resolve a questão do que que é o princípio de de atender o dever de transparência, que é que que é a a inteligência artificial, ela foi utilizada para reproduzir uma manifestação política eleitoral que Jair Bolsonaro, por decisão judicial estaria impedido. Então, essa análise que eu

digo não deve ser política nem emocional. Nós entendemos que é necessário verificar o conteúdo exato da ordem judicial, a participação ou autorização do ex-presidente, a responsabilidade do partido e o alcance dado ao vídeo. Nesse caso, eu entendo que o vídeo utilizado, ele desde que seja identificado, [limpando a garganta] ele não tem, por exemplo, Bolsonaro ingerência com relação a terceiros utilizarem a sua imagem. Então, por isso que fica eh não há uma quebra de cautelar, não há uma quebra eh do do dever dele de cumprimento judicial. >> É bastante controversa. Então essa

questão, eu vou passar a dib agora a bola pro nosso analista de político Iander Porcela, que vai fazer uma pergunta pro senhor. Yander, >> eu queria eh que o senhor comparasse o todas as questões que que estão envolvidas nesse vídeo do do ex-presidente Jair Bolsonaro feito por Iá, com aquela carta que foi escrita pelo ex-presidente, divulgada por Flávio Bolsonaro nas redes sociais e que acabou gerando então ali uma série de restrições por parte do ministro Alexandre de Moraes, que entendeu que houve descumprimento da cautelar de que Jair Bolsonaro não não poderia por pela qual Jair Bolsonaro não poderia se pronunciar nas redes sociais. Tem algum comparativo ou realmente são situações diferentes e e não e não tem como comparar as duas? Eu entendo que não há uma comparação automática, porque a carta ela já é uma carta redigida pelo próprio Bolsonaro. Então essa carta que é redigida, que ele ainda aponta como uma redação, aí veio próprio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro.

Nesse caso, no direito penal e processo penal, responsabilidade penal é pessoal, ou seja, ela não é ela não pode ser transferida para terceiro. Então, quando não se pode atribuir a alguém o descumprimento de uma decisão apenas porque terceiros utilizaram sua imagem. Então, é preciso demonstrar algum grau eh de participação, autorização, anuência, orientação ou contribuição relevante, mesmo sendo campanha eleitoral, porque ele não tem eh como se provar até agora que isto foi feito com a anuência do próprio eh ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o artigo 5º da Constituição, ele diz o seguinte, que assegura o devido processo legal, contraditório, a ampla defesa e a presunção de inocência. Portanto, a existência do vídeo não autoriza a concluir imediatamente que Bolsonaro descumpriu a decisão. Necessário investigar quem

produziu o material, quem escreveu, autorizou sua exibição e se houve contato direto ou indireto com ex-presidente. Então é isso que vai influenciar na na numa quebra de cautelares. >> É, Dr. Adib, pelo que o senhor tá explicando pra gente, então vai ser um assunto que vai dar pano pra manga ainda nos nos próximos dias, né? Eh, conhecendo o Alexandre de Moraes, né, como o senhor conhece, o que que você o senhor acha que ele vai, que medidas ele vai tomar? Ele vai pedir esclarecimento

de quem produziu o vídeo? Se o ex-presidente tinha conhecimento de qual seria o conteúdo, senhor, acha que vai ser por aí? a defesa vai ser intimada para esclarecer esse assunto. Provavelmente isso vai ser provavelmente vai ser realizado através da da do MPF, né, da procuradoria geral da República, que ela vai eh dizer que há uma possibilidade de um descumprimento das cautelares e e aí a ele tem que esclarecer. Nesse esclarecimento, ele tem que mostrar que ele está fora do jogo político, que ele não está trabalhando, que usar a imagem dele através de a ele não contribuiu com isso. Então, provavelmente essa

discussão eh provavelmente é o marketing da própria do próprio partido deve ter utilizado isso, né? Entendo que eh nessa na atual conjuntura, Bolsonaro eh sabendo do de todos os riscos que ele tem, ele não vai se envolver. Acredito que não. >> E deve ser só a primeira polêmica, né, desse uso de inteligência artificial na campanha. Eh, Iander, você, >> o senhor falou que um dos pontos que estão colocados nessa discussão toda é de propaganda, possível propaganda eleitoral antecipada. Queria que o senhor falasse

um pouco mais sobre se pode configurar ou não e e o que configura a de fato propaganda eleitoral antecipada. Propaganda eleitoral eh geral, ela começa a partir de 16 de agosto, me falha a memória, enquanto os partidos têm até dia 15 de agosto para apresentar os pedidos e registas. Então, as convenções partidárias agora de 2026, né, tem corre entre, se me f memória, 20 de julho e 5 de agosto. Então, e tem nós temos uma lei específica, a lei 954 de 97, que permite, antes do início da campanha a menção à pretensão da candidatura, a exaltação das qualidades pessoais, a divulgação de posições políticas e o pedido de apoio político, desde que não haja pedido explícito de voto. Então, é esse o contexto da da da campanha eleitoral quando ela pré uma pré-campanha. Além disso, a propaganda

intrapartidária, ela é admitida durante as convenções nos 15 dias anteriores, mas deve ser dirigida ao público, né? Ela não é público interno responsável pela escolha partidária, não por público externo. Assim, a exibição do vídeo dentro de uma convenção possui uma justificativa eleitoral própria. O risco aumenta se o material for transformado em propaganda ampla, por exemplo, para o eleitorado, especialmente antes do dia 16 de agosto. Então, antes do dia 16 de agosto, tudo que é feito de campanha, ela pode ser uma campanha eleitoral antecipada.

>> Eh, Dr. Adibe, eh, só mais uma, uma última pergunta. Eu queria explicar aqui até pra nossa audiência que a lei eleitoral proíbe, né, o uso da inteligência artificial eh desde que e e autoriza o uso da inteligência artificial desde que seja explicitado que é inteligência artificial. Isso durante a campanha, mas proíbe o uso da inteligência artificial até três dias antes do pleito. Até três dias antes da eleição. Não pode usar de forma nenhuma,

nem explicando o que é a inteligência artificial. Agora queria perguntar pro senhor, como é que o senhor acha que as plataformas vão ser responsabilizadas durante a campanha eleitoral? Elas têm mecanismos, elas serão obrigadas a retirar os vídeos eh em poucos minutos, um tempo hábil eh bem rápido ou elas elas são proibidas até de deixar que se exiba um conteúdo de inteligência artificial que não é autorizado ou produzido pelas campanhas? Perfeitamente. Olha, as plataformas, elas depois de intimadas, elas podem até até pedir em 24 horas para retirar algum conteúdo que seja de produzido através de inteligência artificial. Mas o se há

a possibilidade, se se tem essa vedação de três dias antes, possivelmente toda a justiça eleitoral ela aplica multas, né? Ela vai, ela através de multas ela notifica. Então, todas essas butas eh eleitorais elas vão ser botadas dentro e vai ser o prejudicial até pro candidato. Então, entendo que a plataforma ela tem os mecanismos depois de intimada, né, depois de de provocada para que retire, ela tem aí 24 horas para retirar. Então é o mínimo aí, porque a justiça eleitoral ela trabalha na época do do pleito, ela trabalha direto no sábado, domingo e feriado e dia e noite, né? 24

horas. >> OK. Dr. Adib, a gente agradece então a participação do Adib Abdoni, ele é advogado criminalista participando com a gente aqui no News Domingo, analisando a exibição do vídeo de inteligência artificial que levou o ex-presidente Jair Bolsonaro à convenção do PL ontem na oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro. Muito obrigado, viu?

Um bom domingo pro senhor e boa semana também. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço. Um ótimo domingo a todos. Muito obrigado.