---
video_title: "Especialista explica protocolos de segurança após acidente nas Cataratas | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: P81qfhiTpEQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P81qfhiTpEQ
video_date: 2026-07-29T16:15:01+00:00
video_description: |
  Após o acidente que matou um turista holandês nas Cataratas do Iguaçu, o diretor executivo da Associação Brasileira das Empresas de Ecoturismo e Turismo de Aventura, Luiz Del Vigna, explica os protocolos de segurança, a fiscalização das operações e os procedimentos adotados em passeios de aventura. A Marinha investiga as causas do acidente. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
   
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #cataratasdoiguaçu #turismodeaventura #segurançaturistica #acidentenascataratas #ecoturismobrasil #barconasuaragua #marinhadobrasil #parquenacionaldoiguaçu #segurançanoturismo #newsprimeiraedição
---
O Zurista holandês morreu em um acidente de barco nas cataratas do Iguaçu, um dos principais pontos turísticos do Brasil. Outras sete pessoas foram resgatadas com vida, sendo cinco turistas e dois tripulantes. O grande volume de água, três vezes acima do normal, pode ter provocado o acidente. >> O acidente aconteceu no fim da manhã desta terça-feira. Equipes dos bombeiros foram chamadas até um pier dentro do Parque Nacional do Iguaçu, que é utilizado por uma empresa que realiza passeios de barcos próximos das cataratas. Dois turistas holandeses da

mesma família foram socorridos e encaminhados ao hospital municipal. Uma terceira pessoa foi resgatada e levada ao mesmo hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Este porto privado que fica às margens do rio Iguaçu e que está a alguns quilômetros das cataratas também foi utilizado pelos bombeiros para o resgate. Daqui saíram pelo menos três pessoas que estavam na embarcação. >> Aqui foi retirado um um turista que estava mais grave foi retirado por aqui.

Os dois pilotos também foram hospitalizados que estavam com, né, tavam meio traumatizado com a situação. E um outro turista foi retirado lá em cima no macuco, que a princípio foi fratura de costela. Na semana passada, a passarela que leva até o local conhecido como garganta do diabo chegou a ser fechada por causa do volume excessivo de água, seis vezes acima da vazão. Depois do acidente dessa terça-feira, a empresa responsável pela embarcação restringiu o acesso de pessoas ao pier. Equipes da Marinha do Brasil também estiveram no local. Em nota, a instituição informou

que será instaurado o inquérito administrativo para apurar as circunstâncias, as causas e eventuais responsabilidades. >> Uma embarcação devido ao grande volume de águas do rio Iguaçu veio veio virar e demais esclarecimentos serão prestados ao longo do inquérito eh administrativo, fim apurar fatos de navegação já instaurado pela Marinha do Brasil. Amacu Safari lamentou a morte do turista holandês e disse que presta assistência às vítimas. Informou ainda que possui todas as certificações e licenças para operar. O ICMB, o órgão gestor do parque, confirmou que a documentação da empresa está regular, mas informou que os passeios foram suspensos por três dias.

E a Marinha do Brasil vai abrir uma investigação rigorosa para apurar as causas do acidente. Sobre isso, nós vamos conversar agora com Luís Delvinha, que é diretor executivo da Associação Brasileira das Empresas de Ecoturismo e Turismo de Aventura, a Abeta. Tudo bem? Bom dia para o senhor. Seja bem-vindo.

>> Bom dia. Bom dia para você e para seus ouvintes. Muito bom dia, >> Luiz. Muito obrigada por sua disponibilidade. É importante a gente entrar nesse tema, né? Infelizmente esse

acidente que aconteceu. O que se sabe sobre as circunstâncias do passeio e possíveis causas do acidente? Lembrando que nós não estamos falando ainda da investigação, é o que se sabe do que foi apurado ali de momento, logo após o ocorrido. Seja bem-vindo. Bom dia.

Bom, muito obrigado. Muito bom dia. Eh, primeiramente lamentar aí mais um acidente, mais uma vítima aí praticando turismo de natureza. Isso é é muito ruim, né? Mas especificamente sobre o caso aqui em tela, eh nós não temos muitas informações ainda além do que aconteceu um acidente, né? O barco

aparentemente virou. Nós não sabemos as causas, como disse a própria reportagem e a própria nota do ICM B, né? Foi aberto o um o inquérito. Então as autoridades estão trabalhando nisso, tanto a Marinha quanto a polícia. Então nós temos que aguardar. É um acidente

que nós não temos ainda, foi ontem à tarde, né? E as informações ainda estão sendo apuradas para que se investigue efetivamente o que aconteceu. Nós ainda não temos os detalhes. Luiz, essa época do ano até que a gente tem visto, né, a quantidade de chuva muito volumosa no sul do país, a uma vazão de água três vezes acima do normal. Seria uma condição adequada para esse tipo de passeio? Porque as cataratas são lindas,

o volume de água é a principal atração, inclusive, mas três vezes acima do normal, seria recomendado esse tipo de passeio? Não deveria estar uma atividade suspensa nessas condições? >> Não temos condições de fazer esse tipo de afirmação. Veja só, a empresa, como outras empresas no Brasil, dispõe de um sistema de gestão de segurança implementado de acordo com a norma técnica brasileira. O Brasil é pioneiro na construção de um sistema de normas técnicas que preservam a operação de turismo de aventura. São mais de 50

normas. Uma dessas normas é a ISO, a BNT ISO, é uma norma internacional, inclusive 21101, sistema de gestão de segurança. Essa norma, ela é aplicada por essa empresa, ela é certificada, ela está com o certificado em dia. Então, há um procedimento de avaliação. Eu não conheço o sistema de de gerenciamento de risco desta empresa em particular.

Todavia, eh, nessas operações em que a gente trabalha com turismo de aventura, você tem mínimos e máximos operacionais que estão previstos no chamado, né, sistema de gestão de segurança. Então, eu não sei quais são os limites de operação, mas esses limites existem e se estavam operando. Como há um sistema de gestão de segurança, eu acredito que o nível de água estava compatível com o que preconiza o sistema de segurança deles, porque isso é feito de forma individualizada e isso é o inquérito que vai responder. >> A natureza, ela tem também as suas surpresas, né? às vezes estava num nível ou de repente aumentou muito nesse esse nível de água, podendo ser uma das motivações. Vamos aguardar então o

avanço e a conclusão dessa investigação. Partindo pra questão mais prática, Luís, quais são os protocolos de segurança exigidos para uma operação de embarcações, a exemplo a não só que acontece nas cataratas, mas também em outros parques pelo Brasil? É difícil detalhar aqui no pouco tempo que a gente tem, né? O sistema de gestão de segurança é é um processo em que nós aqui da associação trabalhamos há mais de 20 anos. Como eu disse, o Brasil é pioneiro na existência de um conjunto de normas. Não é só o sistema de gestão de

segurança, é o sistema de gestão de segurança, é a capacitação do condutor, né? Então a gente tem uma uma máxima aqui que nós usamos no dia a dia, que esse é um detalhe bastante importante, né? eh, colocou o pé na água, colete, tirou o pé do chão, capacete. Vai andar de bicicleta, vai andar a cavalo, ou seja, tirou o pé do chão, usa-se sempre um capacete. Botou o pé na água, usa sempre um colete. Esse é um princípio um

pouco básico até, né? Mas como ele diz, é um sistema de gestão que ele é bastante complexo operacional. O turismo de aventura no Brasil é muito seguro, né? a gente tem visto aí com alguma recorrência relatos de acidente. A maioria desses acidentes que têm sido relatados, infelizmente, tem acontecido em empresas não organizadas, empresas não formalizadas. Eh, no caso que a

gente tem aqui agora, já é uma empresa consolidada, é uma empresa organizada. É importante a gente ressaltar também que esse sistema de gestão de segurança, ele aborda aí diferentes aspectos. Um aspecto muito relevante neste acidente aqui foi o sistema de resgate. Existe um sistema de resgate, um sistema de atendimento a emergência dentro do Parque Nacional. São várias empresas concessionadas, tem a concessionária do parque, tem outras empresas que operam outras atividades e elas operam de forma integrada. Então esse sistema de resgate

foi acionado, ele cumpriu as suas funções, minimizou aí os riscos, mas como ele disse, eh a gente é importante muito que a gente aguarde aí o resultado para chegar a algumas conclusões. O importante e de destacar é que o parque é seguro, o parque tem mais de 40 anos de operação dessas atividades aqui com com os barcos, né, e com índices de segurança bastante exemplares. Infelizmente tivemos aí esse acidente e vamos aguardar para entender e uma vez entendido, né, se trabalha para eliminar as causas do que provocou esse essa tragédia. >> É, com certeza, né? Infelizmente, um acidente acaba virando um modelo, um exemplo do que não pode ser feito no futuro para evitar novos acidentes e trazer cada vez mais segurança para esse tipo de atividade. Luiz, só explica pra

gente, por favor, como é a fiscalização e o cumprimento de medidas que são rigorosas de segurança. De quem é a responsabilidade? Então, neste caso aqui, a empresa ela tá sobre eh concessão do ICM B ela está eh operando dentro das suas legalidades com todos os seus certificados operacionais, especificamente sobre esse caso, né? Mas é são protocolos que nós temos, são protocolos que eh eles são especificados caso a caso a caso. Então, cada projeto de turismo, cada empresa, cada organização que trabalha com turismo de aventura aqui no Brasil, por força da lei, Código Geral eh do consódigo de Defesa do Consumidor, perdão, Lei Geral do Turismo, decreto lei que regulamenta, implica na necessidade da implementação desse sistema de gestão de segurança.

Infelizmente, o sistema como um todo, ele peca no processo de fiscalização. Eu insisto, essa empresa, ela está com a sua documentação em dia, opera dentro do PAC com concessões BCMB, então ela tá regular, mas quando a gente fala no Brasil como um todo, há sim uma deficiência sobre fiscanização que não está previsto na lei. Em última análise, a responsabilidade pelo alvará de funcionamento são das prefeituras. Eh, porém isso a a legislação ela é um pouco falha. A gente teria que ter um pouco mais de tempo para poder debater sobre isso. A Beta vem debatendo sobre

isso, sobre essa necessidade de fiscalização, não só sobre as empresas legalmente constituídas que precisam, de acordo com a lei, ter um sistema de gestão de segurança. E o sistema de gestão de segurança não é quem acaba com os acidentes, ele minimiza muito. Ele prevê, antecipa-se, né, e preserva vidas. ele tem funcionado, ele funciona, né? O que a gente tem é que existe muitas atividades hoje que são ilegais e que não há um sistema de combate efetivo. Então, em última análise, as

prefeituras que estão aí a última linha, né, as coisas acontecem em algum município e para acontecer tem que ter uma autorização da prefeitura. A prefeitura para autorizar precisa certificar que essa empresa cumpra a legislação nacional, estadual e municipal. E na nacional a gente de fato existe todo um sistema e a fiscalização em tese, isso não tá claro na legislação, mas em tese nós daqui da BET entendemos que em última análise é responsabilidade da prefeitura e o consumidor também tem um papel importante, insisto, né? Nesse caso aqui, o consumidor não tem o que fazer. a gente tá dentro de um contexto estruturado, um acidente aconteceu, mas é muito comum no Brasil nós temos aí atividades que não são atividades legalizadas e o consumidor ele precisa sempre que for consumir turismo de aventura, procurar empresas que sejam formalizadas, buscar informações sobre essas empresas no site do Ministério do Turismo. Toda empresa de turismo é

obrigada a ter o chamado cadastur. Então o consumidor ao contratar um serviço de aventura, né, seja ele qual for, essa empresa é formalizada, ela existe, ela tem registro de cadastour no Ministério do Turismo e Turismo de Aventura precisa ter um sistema de gestão de segurança implementado de acordo com a norma técnica brasileira BNT ISO 21101. Isso é uma obrigação legal e um direito do consumidor. O consumidor precisa perguntar sobre isso. >> Com certeza. Muito obrigada, Luís

Delvinha, diretor executivo da Associação Brasileira das Empresas de Ecoturismo e Turismo de Aventura, a Beta. Claro que é importante a gente acompanhar esse caso em específico, mas também valorizar o turismo de aventura, ecoturismo, porque o Brasil é riquíssimo e tem muitas empresas que levam a sério também essa atividade. Muito obrigada, seja sempre bem-vindo, até a próxima. >> Muito obrigado, um bom dia a todos aí e curtam o Brasil natural que é seguro. >> Com certeza. Obrigada. Tchau. Tchau.