---
video_title: "Acusações de Vorcaro contra a PF aumentam pressão sobre instituições | #PoderExpresso"
video_id: n6t4LqWj3dQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n6t4LqWj3dQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A PGR pediu ao STF o arquivamento do depoimento de Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça. O ex-banqueiro relatou supostas ameaças e retaliações de agentes ligados à Polícia Federal e afirmou que sua proposta de delação envolveria pessoas do núcleo do atual governo. O caso também levanta questionamentos sobre a credibilidade das instituições. Saiba todos os detalhes no Poder Expresso.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #PoderExpresso #notícias #DanielVorcaro #PolíciaFederal #AndreiRodrigues #PGR #PauloGonet #STF #AndréMendonça #delaçãopremiada #BancoMaster #investigação #instituições #credibilidade #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E a procuradoriaal da República pediu ao Supremo Tribunal Federal para arquivar o depoimento prestado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça em 27 de agosto. Nele, Vorcaro diz ter sofrido ameaças e retalhações em diferentes ocasiões por agentes ligados à Polícia Federal. Olha a gravidade dessa acusação. Durante as negociações de um acordo de delação premiada, o fundador do Banco Master disse que sua proposta de delação premiada envolvia pessoas do núcleo do atual governo. Paraa PGR, o relato feito a Mendonça, perdão, não trouxe elementos que justificassem a abertura de uma investigação. A PGR,

também na terça, apontou nulidades no processo contra morais por descumprimentos com a exigência de autorização do plenário e pediu a extinção do relatório da PF. O procurador-geral Paulo Gonê é um dos citados em conversas do ministro Convocaro, assim como o diretor geral da PF, Andrei Rodriguez. Nós separamos, gente, aqui alguns dos destaques do depoimento do ex-banqueiro Daniel Vorcaro no gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso Master. Porque o que que aconteceu aqui? Como a gente estava explicando, Daniel Vorcaro fez uma petição, seu advogado, a sua defesa, ao gabinete do ministro André Mendonça, dizendo que estava sendo alvo de ameaças. E o ministro André Mendonça

então teve que ouvi-lo. Quem teve acesso ao documento completo foi a nossa repórter Ariane Bitencu. Mendonça começa perguntando se Vcaro pretendia falar da relação com o Andrei Rodrigues, diretor geral da PF. Vorcário então responde: "Sim, porque toda a minha colaboração, ela no que tanga pessoas são pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. E aí, nesses momentos, teve uns casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude, que esses eu pretendia relatar, eu pretendia, na minha opinião, os fatos estão tão diferentes da realidade, doutor, que só a verdade hoje vai me libertar. Então,

eu quero muito, tem alguns meses que eu quero falar a verdade. Eu não sou perfeito, eu errei, eu errei mesmo. Eu quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa e nem os fatos que estão sendo relatados ali e envolve todo esse núcleo. Vcaro continua falando sobre o diretor geral da Polícia Federal, abre aspas. O próprio diretor geral, o Andrei, que viajou para eventos comigo, com namorada, teve ingressos.

teve uma relação pretérita a esse caso especificamente. E aí depois os delegados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então, a pedido dele, só para completar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão de convir comigo o motivo pelo qual eu tenho bastante receio. Forcaro também afirmou que os delegados da Polícia Federal responsáveis por negociar a delação não demonstraram interesse. Abre aspas. Então, de novo,

quando eu falo isso, eu não acho que exista polícia. Não estou acusando a Polícia Federal. Eu só acho que pela sensibilidade dos fatos, pelas pessoas que estão envolvidas, pelos interesses políticos, pelas relações do sistema e da política atual que estão envolvidas nesse caso, no modelo tradicional, no modelo atual, as pessoas envolvidas não vai ser possível fazer a colaboração. Vorcaro também disse que começou a fazer eventos para se proteger. aspas, eu fiz eventos do banco, fiz interações, sempre com o intuito de me proteger contra a investida dessas pessoas, que, no meu entendimento, são as pessoas que comandam não só a economia, mas também a política no nosso país. E isso, no meu entendimento, ali,

eu ia conseguir evitar sobreviver. Inclusive, ao final, até mesmo sair do mercado, porque a pressão era tão grande que eu preferia realmente não ficar mais no mercado, onde o próprio líder diz que eu não era bem-vindo. E como dissemos, o banqueiro também afirmou que sofreu intimidações durante o transporte até a Polícia Federal e relembrou alguns diálogos que teriam ocorrido naquele momento. abre aspas, foi fazer merda, agora que se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o que e tal e tal. E aí o outro e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele aqui. Estava

no helicóptero, isso no ar". Então essa foi a outra oportunidade que eu temia ali pela minha vida. E foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação. Fecha aspas. Eduardo Gaer vem aqui. É muito

difícil o Daniel eh, Vorcaro provar tudo isso que ele tá falando, essas intimidações quase físicas de agentes da Polícia Federal. Também é sabido que o ministro Nat Mendonça está em guerra com o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Ele acusa a Polícia Federal de reter informações, principalmente do caso do Luminha. E a Polícia Federal acusa o ministro André Mendonça de estar interferindo indevidamente na invest nas investigações da Polícia Federal. Tudo isso tá dentro de contexto, mas as acusações de Daniel Vorcaro são graves. Envolvem o diretor

geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que já foi citado em diversas ocasiões, essa não é a primeira, como alguém próximo de Vorcaro. Participou de evento com Vorcaro em Londres, no qual foi distribuído o famoso whisk bacalã. E também esteve está citado ali nas mensagens de Vorcar com terceiros como alguém que poderia ajudar a brecar investigações. É um dilema muito difícil pro sistema político brasileiro, porque como que a Polícia Federal vai investigar o diretor geral da Polícia Federal? Tudo muito complexo e delicado, né, Raquel? E inclusive esse depoimento do

Daniel Vorcaro, ele já começa a levantar algumas dúvidas ou desconfortos a respeito da própria decisão da PEF de rejeitar a proposta de delação premiada. A PF rejeitou duas propostas de delação premiada. O Ministério Público Federal também, diga-se de passagem. Agora, essas propostas tinham então menções ao diretor-geral da PF ou ao procurador-geral da República, Paulo Gonê? Não temos ainda tantos elementos a respeito de Andrei Rodrigues, mas temos alguns elementos sobre o Paulo Gonê, aquelas conversas entre ele e o Vorcário intermediadas pelo advogado Ciro Soares, conversas num tom bastante amigável, inclusive falando de saudades, admiração e assim por diante. Então é tudo muito

delicado. Claro que a palavra de Vorcaro, ela tem que ser levada com muito cuidado. Ele é um criminoso, confesso. Todo delator, ele assume que é um criminoso, então ele confessa que errou, ele confessa que cometeu eh ilicitudes. Agora, para fazer delação premiada precisa provar, não basta a palavra, é preciso ter prova, ter elemento para justificar. E aí fica um

dilema, né, Raquel, que é o mesmo dilema que tá colocado pro Paulo Gonê e numa escala diferente, obviamente, a partir do que nós temos em mãos. Para ter mais elementos é preciso investigar, mas para investigar, para abrir investigação, é preciso ter mais elementos também. Então, e existe essa dificuldade de fechar a equação por tudo que eu tenho ouvido aqui em Brasília. Muita gente dizendo, não, não dá para afastar o PGR e nem o diretorgeral da Polícia Federal com os elementos que se têm em mãos. Ao mesmo tempo, como ter mais elementos se não investigando tudo aquilo que aconteceu? É o quase que o

segredo de tostines que tá agora colocado, mas de antemão se cria um desconforto muito grande e se cria uma crise de legitimidade. Qual que é o problema de tudo isso, Raquel? a falta de legitimidade eh pública, de confiança nas instituições por parte da população. O juiz ele precisa ter fé pública, ele precisa ter eh confiança. As pessoas precisam acreditar que a justiça ela tá fazendo justiça de fato e não em busca dos interesses privados. Quando se perde

essa credibilidade frunto à população, é difícil de se sustentar. Então isso eu tenho ouvido inclusive com em em conversas assim com com as pessoas, né? Qual que é a grande questão? Eu tava até dividindo assim um um episódio, não é uma conversa com uma fonte, mas eh eu tava ali no Supremo no dia que estourou tudo, na terça-feira e uma pessoa assim me parou, me reconheceu e tudo mais e disse: "Nossa, mas como acreditar então no julgamento do 8 de janeiro se o Morais estava e essa pessoa que tá revelada?" Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Um julgamento é um, outro

julgamento é outro. Mas olha o preço de se perder a credibilidade do sistema judiciário brasileiro e junto à população. Então é um pouco isso é que se trata, Raquel. É uma perda de credibilidade para continuar conduzindo todo esse processo necessário de apuração de corrupção. O Daniel Vorcaro foi simplesmente uma pessoa que tá presa por ter feito o maior rombo financeiro da história do país. Drenou o Fundo

Garantidor de Crédito em R bilhões de reais. Ele enriqueceu a custa do dinheiro do aposentado do Rio de Janeiro, a custa do dinheiro do aposentado do Amapá, do dinheiro do aposentado de Maceió. Isso não pode simplesmente ser eh esquecido por questões processuais. Então, é preciso investigar, mas para abrir investigação também é preciso ter elementos mínimos. Então fica um impasse grande e que compromete a própria institucionalidade brasileira. É uma quadra histórica muito

delicada que o Brasil tá colocado, Raquel. Não, só sua análise tá perfeita, porque o grande nó desse do Vorcaro é que ele se envolveu com tanta gente que ele jogou areia no funcionamento do sistema. Porque qual é o funcionamento do sistema judiciário para uma investigação? O PGR ou o titular da ação penal tem que verificar se tem elementos a partir de do que for colhido pela Polícia Federal para saber se é o caso de abrir investigações. A gente tem Vorcaro jogando sombra sobre a idoneade de Andrei Rodrigues, ou seja, sobre a idoneedade da própria Polícia Federal.

Vorcaro jogando sombra sobre a idoneedade de Paulo Gonê, que não se considera impedido, não se considerou pedido, se manifestou ali pela nulidade porque diz que tá sendo citado só por terceiros. E você tem um problema também no Congresso, porque a alternativa a esse sistema judiciário seria o sistema legislativo, onde o próprio Congresso instala uma CPI. Só que Vorcaro também está extremamente entranhado no Congresso e o judiciário e o Congresso se misturaram. Então hoje Davi Columb resiste a abrir qualquer tipo de investigação sobre esse caso porque é muito próximo de Alexandre de Moraes. Então a gente tem todos os a os as veias de funcionamento do sistema de investigação eh entupidas. O que

restaria é o ministro Edson Faquim levar todo esse caso ao plenário, principalmente o que se refere ao ministro Alexandre de Moraes, a revelia da PGR, o que não seria algo já totalmente ortodoxo, mas tem precedentes criados pelo próprio Alexandre de Moraes, que fez isso com o inquérito das fake news, mas até agora Faquim pouco se manifestou. Obrigado Gaia. M.