---
video_title: "Caiado mira ataque a Lula e Flávio Bolsonaro e aposta em alternativa à polarização | #NewsSábado"
video_id: MeBavjm7uSI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MeBavjm7uSI
video_date: 2026-08-01T12:32:47+00:00
video_description: |
  O candidato do PSD à Presidência, Ronaldo Caiado, definiu uma estratégia de campanha que passa por críticas aos dois principais adversários nas pesquisas: o presidente Lula, do PT, e o senador Flávio Bolsonaro, do PL. Segundo aliados, o objetivo é apresentar Caiado como uma alternativa à polarização política. Com o slogan "Muito para mostrar, nada para esconder", a campanha pretende destacar a experiência administrativa e os resultados da gestão do candidato, além de buscar espaço entre eleitores que rejeitam os dois principais grupos políticos. A analista de política Victoria Abel analisa o cenário. Saiba todos os detalhes no News Sábado. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newssabado #eleicoes #eleicoes2026 #politica #brasil
---
O candidato a presidente pelo PSD, Ronaldo Caiado, adotou como estratégia distribuir igualmente ataques aos dois adversários que aparecem na dianteira das pesquisas, né, do presidente Lula do PT, e do candidato Flávio Bolsonaro do PL. Quem tem mais detalhes faz uma análise sobre esse cenário, é Vitória Abel. Olá, olá todo mundo que nos acompanha aqui no SBT News. Pois é, o candidato Ronaldo Caiado já tá com uma estratégia desenhada para tentar mostrar pro eleitor porque ele pode ser uma opção viável entre a polarização política, a polarização entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro nessa campanha presidencial. O slogan da campanha será muito para mostrar, nada para esconder.

O objetivo dos marqueteiros é justamente eh utilizar essa divisão, essa polarização no Brasil para mostrar que Ronaldo Caiado pode ser uma boa interseção, um bom caminho do meio pro eleitor. Eles vão mostrar, por exemplo, que do lado do presidente Lula, ele teve sim muitas entregas durante os seus governos, entregou programas sociais importantes, mas tem muitas polêmicas na bagagem. Já foi acusado, já foi preso, já foi condenado. Por mais que esses processos tenham sido anulados, muitas polêmicas sobrevoam o presidente Lula. Além disso, mais recentemente o ex-líder do governo dele, Jaques Wagner, tá sendo alvo de uma operação da Polícia Federal, bem como o seu filho, Fábio Luiz, o Lulinha também tem aparecido em investigações da Polícia Federal. Do

outro lado do polo político, a campanha de Caiado vai tentar mostrar que Flávio Bolsonaro não tem experiência, ele não foi gestor, ele nunca mostrou nada pra população, nunca entregou nada pra população brasileira, nem como gestor do executivo e também como senador ou como deputado estadual também não teve entregas de projetos importantes, relatorias importantes. Então o que ele vai mostrar é justamente aqui, de um lado, se teve, teve sim entregas, mas teve polêmicas. Do outro não teve entregas. Então ele, Ronaldo Caiado, o caminho do meio, teve entregas e não tem polêmicas. Por isso, então, que ele seria eh o candidato ideal. Esse é mais

ou menos o morte que vai dominar a campanha do Ronaldo Caiado. O slogan vai aparecer não apenas nas peças publicitárias, mas também nos discursos de Ronaldo Caiado. E vamos lembrar que as críticas feitas a Flávio Bolsonaro, elas já têm aparecido nos últimos dias. Ronaldo Chado, quando foi questionado nos últimos meses sobre o envolvimento de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, vamos lembrar que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro para Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse. O o Ronaldo Caiado foi muito claro em dizer que Flávio Bolsonaro não explicou essa história direito e que Flávio Bolsonaro, portanto, teria algo a explicar. Mais recentemente, eh, Ronaldo

Caio criticou, por exemplo, a forma como, eh, Flávio Bolsonaro conduziu a convenção do PL, que oficializou a sua candidatura. Por quê? Eh, ele utilizou de um avatar ou um holograma como inteligência artificial mostrando o seu pai falando e além disso contou com a presença do presidente da Argentina, Javier Milei. Então, Flávio Bolsonaro não teve protagonismo na sua convenção do PL. Foi o que disse Ronaldo Caiado. O

Ronaldo Caiado disse que é necessário um candidato ter autoridade moral para governar o país. E na visão dele, nem Flávio Bolsonaro, nem o presidente Lula tem essa autoridade. É com vocês. Obrigada, Vitória.