---
video_title: "Presidente da Associação dos Delegados defende autonomia da PF e faz alertas | Sala de Imprensa #30"
video_id: ubOcpeSCwgU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ubOcpeSCwgU
video_date: 2026-07-25T16:00:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Sala de Imprensa, Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional dos Delegados da Polícia Federal, defende maior autonomia para a PF.
  
  Em entrevista a Basília Rodrigues e Valentina Moreira, ele comenta investigações de grande repercussão, a relação com o governo, o combate ao crime organizado, cooperação internacional, condições de trabalho da corporação e desafios da carreira de delegado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #SalaDeImprensa #notícias #PolíciaFederal #EdvandirPaiva #Delegados #SegurançaPública #CrimeOrganizado #AutonomiaDaPF #Operações #Investigações #CongressoNacional #GovernoFederal #CooperaçãoInternacional #INSS #LavaJato #ComplianceZero #PF #Entrevista #Justiça
---
Olá, [música]

sejam todos bem-vindos ao nosso Sala de Imprensa, o programa que entrevista Quem é notícia. Eu sou a Basília Rodrigues e no programa de hoje a gente recebe aqui nos estúdios do SBT News Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Edvandir Paiva é policial ou está na polícia há 24 anos e é delegado da PF há 19 anos. Definitivamente a PF é a notícia, né, do momento e cada vez mais eh, com a proximidade das eleições, a gente fala muito de operações da polícia. Neste programa a gente conta com perguntas também da nossa repórter Valentina Moreira para conduzir aqui esse momento de perguntas e respostas com o senhor Edivandi. Obrigada pela sua presença nos

estúdios do SBT News em Brasília. Olha, estão tendo muitas operações da polícia contra crime organizado a respeito de fraudes no NSS, crimes financeiros, tem também toda a repercussão nas eleições deste ano, a ponto de integrantes da política avaliarem que é a PF que vai decidir o resultado destas eleições. É a polícia. A polícia nunca vai ter esse objetivo. O objetivo da Polícia Federal é fazer uma apuração técnica do quem doer, sem proteger e sem perseguir ninguém.

Esperamos que esse que levemos à sociedade o que realmente aconteceu nesses fatos que estão sendo apurados e aí ela vai decidir qual é o melhor caminho eleitoral. Pois é, mas quando o senhor fala o melhor caminho eleitoral, eh, tem gente que diz: "A PF tá pendendo mais pro lado do governo, ainda mais por estar na estrutura de estado, mas com indicações governamentais, né? Quem comanda a PF, Andrei Rodrigues, é uma indicação do presidente da República. Pf debaixo do guarda-chuva do Ministério da Justiça, que tem também indicação do Palácio do Planalto. Dá para falar com certeza que a PF eh não é alvo de interferências do governo?

Dá para dizer com certeza que a PF historicamente é alvo de pressões de quem é prejudicado por qualquer investigação. Nós já dependentemente de governo, >> independentemente de governo, nós já fomos acusados de ser a polícia do presidente tal, do outro presidente, eh em muitos momentos a polícia até da oposição. Eh, mas para nós é até salutar que a polícia possa e atingir todos os campos espectros, porque aí demonstra que tá fazendo um trabalho republicano e quem deve que pague pelas suas atitudes, né? Então, do não nos incomoda tanto essa situação, nos nos parece natural. Agora, Basília, a sociedade quer que a polícia fique blindada desse tipo de especulação, então vamos lutar pela autonomia da Polícia Federal.

>> E o que que significa autonomia da Polícia Federal? É mandato para quem é o diretor geral? O que mais? Nós chamamos de um sistema de proteção da Polícia Federal, que ele é composto por um mandato, ele é composto por autonomia investigativa, mas é é muito mais amplo a autonomia orçamentária, a autonomia administrativa para que o diretorgeral possa montar a sua equipe sem precisar de uma autorização do governo da vez, né? Então, eh, são, é uma situação muito mais ampla de proteção da Polícia Federal que hoje não existe. Não existe na legislação essa

proteção. Nós vemos muito, não somente de agora, mas de outros governos, o diretorgeral dizendo o o presidente nos dar autonomia. Não deveria ser assim. A gente não deveria depender do presidente ou do ministro da vez dar a autonomia da Polícia Federal. Ela deveria existir na legislação. Então, se nós queremos

resolver esse problema dessa especulação da polícia do A, B ou C, nós deveríamos ter na Constituição Federal e na legislação maiores proteções paraa Polícia Federal. Isso tá faltando. >> A P, a PEF não tem autonomia na avaliação do senhor, mas a PF tem independência nas operações. >> A PF tem um negócio chamado cultura institucional muito forte. É feio, é execrável dentro da instituição pressões políticas.

eh direcionamentos. Então, se um dirigente da Polícia Federal eventualmente quiser fazer pressão, chegar num delegado, dizer: "Vocês vai fazer isso aqui porque eu estou mandando que faça, vai ter problemas". A PF é notícia todo dia. A gente tem aí os repórteres do SPT News em cima dessa pauta. Valentina, >> queria perguntar pro senhor dentro desta resposta, puxando um pouquinho pro Congresso Nacional, delegado, a gente acompanhou uma repercussão muito forte da oposição ao governo em relação à troca daquele delegado Guilherme Figueiredo, se não me engano o nome dele, é nas investigações da operação compliência zero, compli zero não, é sem desconto, ligado ali às investigações do INSS. Uma série de deputados se

articularam ali para convocar o diretorgeral da da PG, enfim, o diretorgal da Polícia Federal para prestar esclarecimentos no Congresso. Avaliação do senhor Andrei Rodrigues precisa de esclarecer, ele tem um compromisso de esclarecer essa troca de delegados nessa investigação? o diretor-geral da Polícia Federal, Dr. Andrei, ou qualquer outro diretor, tem um compromisso e uma obrigação de esclarecer qualquer situação que não esteja bem explicada pra sociedade. Eh, é um ônus do da posição em que está essa situação específica. Eh, como eu como eu

disse, como como que a gente fica eh sabendo na Polícia Federal qual é o nosso sinal paraa DPF, pro pros delegados que tá havendo uma intervenção? é a reclamação dos próprios colegas. Eles batem na nossa porta, falam: "Ó, tá faltando recurso, a polícia tá agindo de maneira estranha, eu não tô conseguindo fazer o meu trabalho da maneira mais correta possível. Eu não tenho tido esse tipo de reclamação. Nessa situação houve algumas especulações, colegas, e aí a DPF vai fazer o quê? nós, OK, disse, nós vamos

conversar com os colegas e buscar me dê informações para que nós possamos avaliar se é um caso de intervenção na Polícia Federal e nós não obtivemos essas informações. >> Ainda tratando ali do da tramitação em todas as discussões no Congresso, a gente acompanhou também uma série de legislações visando ali a independência dos da das organizações de polícia no Brasil. a gente fala ali principalmente da PEC da segurança pública, também falamos, por exemplo, da L antifacção, todas essas discussões que aconteceram a durante o governo Lula. Queria perguntar na avaliação do senhor o que faltou pro governo Lula para dar essa autonomia que o senhor está falando agora paraa Polícia Federal? O que faltou na tramitação desses textos? Foi falta de

vontade política? Qual que o que faltou para chegar no ponto que vocês esperavam? Acredito que faltou uma articulação política eh do governo para não abrir mão de de alguns pontos. O ponto de financiamento da Polícia Federal é fundamental e deveria constar no projeto de lei antifacção. Quando o projeto de lei antifacção foi pro Senado Federal, nós colocamos várias várias eh situações eh dispositivos que ajudariam a polícia tecnicamente trabalhar melhor.

Infelizmente nenhuma delas sobreviveu quando voltou pra Câmara dos Deputados. Então, eh, faltou uma força do governo federal maior no parlamento para garantir que essas situações prevalecessem. Só que não era somente na PEC da Segurança Pública, nem da lei antifacção que nós estamos falando, não são somente delas, nós estamos falando de uma PEC que dê autonomia pra Polícia Federal. O se discute muito hoje a autonomia do Banco Central, né? Temos até PEC no Congresso Nacional, nós temos também uma PEC 412 de 2000, 2009, a PEC de 412 que nós não conseguimos avançar no no Congresso Nacional. Por que não

conseguimos avançar? Qual é o problema da Polícia Federal ter mais garantias? Se o texto que está lá não é o mais correto, por que que nós não avançamos num texto mais eh equilibrado no sentido dos parlamentares? >> Então, a gente devolve a pergunta para o senhor. Qual o problema na sua avaliação?

eh, que existe hoje no país para a Polícia Federal não ter mais autonomia, não ser mais eh fortalecida, é problema de interesse político, é eh medo da classe política de ser alvo dos senhores, é uma questão de disputa de vaidades ou de eh mais do que valorização salarial, uma disputa entre poderes para saber qual é o poder mais relevante, por que que a PF não é autônoma. Bom, se a preocupação do parlamento for uma polícia super poderosa e descontrolada, nós já apresentamos muitas soluções. Mandado para um diretor geral que possa ser haver um recal, se ele não tiver trabalhando da maneira correta, que ele possa ser destituído em situações pré-estabelecidas. Eh, autonomia com controle, né? Eh, é o que nós pedimos sempre. Nós não queremos

um órgão super poderoso que possa se desvirtuar. Entretanto, nesse debate, a gente não consegue avançar. eh não conseguimos a quantidade de apoio suficiente no no Congresso Nacional, talvez sim, por medo dos dos parlamentares de que eh possam ser prejudicados por uma uma polícia que fique muito poderosa, mas nós temos nós temos texto e possibilidade de fazer algo que seja equilibrado, mas que ao mesmo tempo dê condições paraa Polícia Federal fazer o trabalho dela, sem depender do presidente dar autonomia à Polícia Federal. Como o senhor classifica a relação hoje da Polícia Federal com o governo federal? De momento com o presidente Lula. Em

recente evento público, o presidente da República disse que há delegados federais que fingem trabalhar. Como isso chegou até os senhores? >> Olha, a relação com o governo federal, eh, me parece que da polícia com o governo federal ela é normal, natural, segue os seus protocolos. né? Eh, da dos delegados com o poder federal, nós estamos insatisfeitos porque a nossa a nossa carreira eh tá sofrendo uma uma um prejuízo técnico na medida em que não consegue manter os talentos, que não consegue atrair novos talentos, as melhores cabeças já não vão mais pra Polícia Federal, porque a carreira de delegado é menos atrativa do que as outras. Então isso é um ponto que nós já

apresentamos o governo atual, vamos apresentar para o governo que seja eleito e nós vamos bater nessa tecla muitas vezes, porque essa me parece Basília, a mesma situação que nós falamos sobre a autonomia lá no passado. Ninguém nos ouviu, aí nós tivemos intervenções uma atrás da outra na Polícia Federal. Agora nós estamos dizendo, se não for feito nada, nós teremos um problema de retenção de talentos e de capacidade técnica da Polícia Federal no médio e longo prazo. >> Essas intervenções, uma atrás da outra, o senhor está se referindo ao ex-governo Jair Bolsonaro ou outro momento da história? Quais intervenções?

>> Qu as intervenções basicamente mudaram o superintendente do Rio de Janeiro no governo Bolsonaro, sabe? Isso não pode ser normalizado. Hoje a gente não tem uma informação, não tem, né? Vamos ser eh justos. Nesse momento, eu não tenho reclamações de que o superintendente A, B ou C tá sofrendo pressões. Eh, mas é possível que haja.

Me incomoda o diretor falar que o governo, o do presidente Lula está dá autonomia à Polícia Federal. Isso me incomoda porque não deveria ser assim. Autonomia deveria ser algo da legislação paraa Polícia Federal. >> Senhor acha que a categoria está sob ataques de integrantes do governo? >> A academia, a a a categoria tá sempre sob pressão e crítica de quem é prejudicado pela polícia. Então, a

eventuais setores do governo que tenham sido eh caído em operações vão reclamar, assim como o pessoal da oposição reclama dizendo que a faz essas operações porque o governo tá direcionando a Polícia Federal. Então, pressão sempre há. Daí o papel muito importante do diretor geral de blindar. É esse, é esse o papel. Não tô falando do Dr. Andrei, não. Tô

falando de qualquer diretor geral. Ele tem que blindar, ele tem que garantir que os colegas, os delegados vão conseguir fazer as operações e e as investigações dentro da técnica, sem proteger nem perseguir ninguém. Se não conseguir fazer, se ficar caracterizado que não está fazendo, que na verdade está trabalhando pro governo, nós seremos o primeiro, os primeiros a reclamar. >> Dr. Paiva, eu vou insistir. O presidente

da República disse que os delegados federais ou que há delegados federais hoje no Brasil que fingem trabalhar. Como os senhores receberam essa crítica? Ah, desculpa, não é que veio com outra pergunta, acabei não respondendo. São ótimas perguntas e ótimas respostas. Esse é o sala de imprensa, a gente já faz aqui a propaganda, mas eu vou retomar. Eh, por que que o senhor acha

que o presidente Lula disse que há delegados da Polícia Federal que fingem trabalhar? Como que os senhores receberam esta crítica? Acho que o presidente Lula tentou chamar [roncando] a atenção da população, porque esse tipo de discurso traz muito apoio. Se tem delegado fora da Polícia Federal que tá fingindo de trabalhar, tem que trazer pra Polícia Federal para trabalhar ou botar ele para trabalhar onde ele tá. Essa lógica pra população é muito rápida e por isso que ele é o líder político que é, né? Só que isso nos incomoda

bastante. Nós fizemos uma nota, ele falou de manhã, nós fizemos uma nota à tarde, porque não tem delegado na Polícia Federal, nenhum trabalhando fora e fingindo que tá trabalhando. Os colegas estão prestando um serviço onde quer que esteja, de qualidade. Tanto que isso prova o o Bazilha é que os próprios órgãos pediram reconsideração porque querem manter essas esses profissionais lá. Então, acho que foi uma retórica do presidente da República. O motivo

principal, o motivo verdadeiro, só ele pode dizer, ele e o pessoal que tá ali ao redor dele. Eu posso lhe garantir, como nós dizemos, dissemos nas nossas notas, não é para combater o crime organizado, porque são 53 delegados fora. Eles vão voltar pra Polícia Federal, vão se diluir. Nós somos 2.000, não é? não chega a 5% do efetivo.

Serão esses 53 colegas que irão resolver o problema do combate ao crime organizado no país? Obviamente que não. Então, na medida em que a justificativa dada pelo presidente da República não bate com a nossa experiência e com a nossa certeza de que não é, a gente gostaria de saber o que foi, né? e há especulações, obviamente internas, a uma teoria, né, muito difundida que era para trazer o o os colegas que trabalham no STF, porque estariam ajudando o o STF a eh prejudicar eh interesses do governo ou interesses do presidente da República eh na medida em que não sabemos qual é a a >> a real a real o real motivo, >> é >> as especulações ganham força. Eu não saberia dizer se elas são verdadeiras. O

que eu posso dizer pela nossa experiência automática >> é que 53 colegas levados a de volta à Polícia Federal não serão a solução pro combate ao crime organizado no país e muito menos que eles estão fora fingindo que estão trabalhando. >> Tem delegado da Polícia Federal hoje no gabinete do ministro André Mendonça, no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Só pra gente ficar em dois exemplos. O senhor acha que isso de alguma forma gera incômodo na corporação também? na corporação em si, nos colegas, não me parece que você ter colegas eh trabalhando em vários setores, inclusive no STF, nos traz uma interlocução interinstitucional muito interessante.

Nós levamos a nossa experiência pro pro judiciário, pro legislativo, pro pros ministérios e aprendemos também a experiência deles. E muitas vezes nós precisamos de interlocução no no STF, por exemplo. É importante ter colegas lá explicando para eles quais são as nossas demandas. Então, do ponto de vista da do dos colegas em si, do da ADPF, nós não vemos problema nenhum na sessão de colegas. Nós achamos até que é um espaço salutar a ser eh a >> ser preenchido, né? Eh, isso incomoda

alguém na Polícia Federal? Aí eles vão ter que explicar porque que incomoda. Eu não sei dizer. >> Presidente, a gente tá no último ano do governo Lula. Ten uma pergunta bem direta para fazer pro senhor depois dessa série de perguntas da Basília.

Nesse sentido, na sua avaliação, o governo Lula fortaleceu a Polícia Federal? >> A minha carreira tá enfraquecida. Não posso dizer que uma se a carreira dos delegados, que é o cargo dirigente da Polícia Federal, que é o cargo que conduz as investigações, está enfraquecido, não consegue reter talentos, não consegue atrair mais pessoas. Deixa eu te dar dois dados muito concretos. Eh, no último concurso de 2023, 325.000

cidadãos brasileiros quiseram ser eh policiais federais. No concurso que houve agora em 2024, 25, apenas 218.000. É a perda de 1/3 de atratividade, de vontade de ser, de passar a vida na Polícia Federal. Dos nos últimos três anos, nós colocamos 100 delegados, contratamos 100 novos delegados. Nesse

mesmo período, nós perdemos 50 indo para outras carreiras. Então, na medida em que a nossa carreira começa a ser passagem, que nós vamos perder esse capital humano, que nós não vamos atrair as melhores cabeças, não tem como estar satisfeito com o com o governo. >> E o que que tá faltando? O senhor acha que são condições melhores de trabalho eh remuneração eh mais de acordo com os desafios e o conhecimento técnico dos senhores? Porque ser delegado da Polícia Federal até hoje eh oferece muito status, né? Chama muita atenção você

transitar nos meios e dizer: "Sou delegado da PF ou não mais". >> Sim, muito status, mas status não atrai pessoas somente, né? para atrair as melhores cabeças. Eh, nós tiramos os delegados de um de um pote dos mesmos do mesmo pote em que os juízes tiram juízes, os a advocacia tira os advogados e os procuradores e promotores tiram seus membros. Se as carreiras deles são mais eh atrativas do que a nossa, para onde é que eles vão? Não vai ser paraa

polícia. Nós perdemos eh um profissional com 15 anos de carreira, já superintendente da Polícia Federal para outra carreira, pra carreira dos juízes. Isso é um sinal. O fato de eu ter hoje vários colegas novos dizendo que vão vão estudar para sair da Polícia Federal é um sinal claríssimo. Basílio, nós temos hoje a Polícia Federal, quando a gente fala de Polícia Federal, a população pensa assim: "Eh, a carreira dos delegados é a mais bem remunerada entre as polícias. Nós

estamos perdendo para 13 polícias civis dos estados. Com todo o respeito que eu tenho, acho que eles é que estão certos. Nós é que não estamos. Então tem delegado da civil ganhando mais do que delegado federal. >> Nesse curso agora que nós estamos com 200 colegas na na Academia Nacional de Polícia, tem colegas que já desistiram do curso para tomar posse como delegado em outras unidades da federação.

>> Isso nos magoa muito, nos prejudica muito e nos coloca eh >> eh preocupados com o futuro da própria Polícia Federal. Tecnicamente, a polícia é tudo que é e é essa esse respeito todo pela polícia por causa da sua capacidade. E a capacidade vem muito do da capacidade humana, do elemento humano da polícia, não é só tecnologia. >> Queria acrescentar essa pergunta em relação ao governo atual, é porque é o governo que a gente tá, né, pra gente avaliar. Eh, o senhor comentou sobre o papel do diretor geral. A gente tem um

diretor geral, Andrei Rodrigues, que como quem acompanha sabe, tem uma relação bastante próxima com o presidente da República. É um diretor geral que apareceu inclusive em viagens, viagens que foram apontadas ali com uma certa eh, suspeita pela população. E eu queria perguntar pro senhor, a conduta do diretorgeral que temos hoje, Andrei Rodrigues, ela, qual é a imagem que ela passa da Polícia Federal? É uma imagem positiva? Qual a avaliação do senhor em relação a como Andrei Rodrigues está no cargo?

Internamente os colegas têm respeito pelo Dr. Andrei, entendem que ele não é um alienígena que veio de fora para para administrar a Polícia Federal. Ele tem uma história muitos anos de polícia federal. Então a capacidade técnica do Dr. Andrei não é questionada, né? O

contato muito próximo com o presidente da República, ele ele é uma faca de dois gumes, tanto pode trazer recursos e e e capacidade pra Polícia Federal, como o próprio Dr. Andrei disse, que conseguiu fazer concursos, conseguiu eh recursos, como traz uma interpretação de que nós estamos e eh muito próximos do poder político >> e aí coloca a credibilidade da instituição em risco. Nós como delegados nós queremos é no concretamente ter a garantia que o Dr. Andrei tá fazendo o certo. Toda vez que ele receber pressão, ele mate a pressão no peito e não repasse isso pros colegas que estão fazendo investigação, porque é esse o papel principal de um diretor geral da Polícia Federal.

>> Há dúvidas sobre essa garantia hoje? Não há dúvidas concretas, mas mas por conta dessa dessa desse relacionamento, a dúvida chega no bate à nossa porta. E aí a gente vai olhar concretamente eh eu tenho episódios eh de intervenção do Dr. Andrei nos delegados. Eu não tenho essa reclamação, sabe? Eu queria mesmo é que

o Dr. Andrei eh pudesse ter o relacionamento que ele quisesse com alguém, mas que ele tivesse sido nomeado com mandato, que ele tivesse sido escolhido por uma lista dentro da instituição dos delegados, como a gente já pediu no passado, que ele pudesse ter a autonomia de montar na legislação de montar a equipe dele. Hoje ele não tem. Ele diz que o governo deu total porque ele não precisou falar eh com ninguém sobre a autorização eh para nomear A, B ou C, mas eh os processos sobem. Qualquer nomeação de coordenador geral para cima na Polícia Federal é necessário passar um crio do governo federal. Eu acredito no Dr. Andrei que

ele não tenha recebido nenhum tipo de direcionamento, mas eu gostaria que isso tivesse garantido na legislação. >> Em decisão recente, o ministro André Mendonça eh tirou das mãos ali da cúpula da Polícia Federal qualquer chance de contato, pelo menos formal, com os inquéritos do má. Eh, o senhor acha que foi uma decisão acertada? Eh, ou é impossível na prática uma operação do tamanho do máster, que muitas vezes demanda eh a regimentar equipes aí da PF em diferentes unidades da federação, não passar pelo controle, pelo menos administrativo, da cúpula da PF. >> Existe uma conceito na Polícia Federal que a gente aprende no primeiro, nos primeiros dias na Academia Nacional de Polícia, ainda quando somos candidatos, que se chama compartimentação de dados.

O que que é compartimentação de dados e informações? só vai saber quem precisa saber. Eh, a questão é que na Polícia Federal quem tem o dinheiro, quem tem o recurso, ordenador de despesas na Polícia Federal, não são os os delegados que fazem investigação, é a administração. Então, é necessário, concretamente que o colega que faz investigação, ele tenha um relacionamento e uma um compartilhamento de informações eh com o chefe, né? Eh, pode ser que seja necessário que o diretor saiba, né? No mínimo, o diretor

precisa saber a operação ali no dia da defagração de alvos muito eh politicamente expostos para ele falar eh sem prejudicar a investigação. Então, eh a a decisão em si, do nosso ponto de vista do veterinário, tá correta, mas na prática ela não pode ser tão injessada. Então só acho que é impossível o comando da PEF não ficar sabendo de alguma coisa sobre grandes operações no Brasil. >> É impossível. ele precisa saber de ele, ele precisa saber de algumas, talvez não precisa saber de eh detalhes, situações que se vazarem podem eh expor a instituição, mas o comando da inst no mínimo o seu chefe imediato vai precisar saber, porque ele precisa liberar os recursos e não se libera recursos sem ou você quer, você quer esse dinheiro para quê? Ah, não quero para fazer uma uma

investigação, eh, essa investigação, mas não vou não quero que você saiba. Aí você começa a ter problemas. Até nisso que eu falo de autonomia é importante para que não haja desconfiança entre a equipe e a chefia. como delegado da Polícia Federal, 19 anos, eh, nesta profissão, 24 de polícia, mais a 19 como delegado da PF, o senhor pode explicar pra gente como que vocês organizam eh uma fase de uma grande operação como essa? Explicar pra gente, pro nosso público também, eh o quanto que questões políticas interferem nisso, na definição eh dos critérios, né, da na definição ali dos alvos. Então tem uma fase que é

mais à direita, uma fase mais à esquerda, né? Falando de falando a grosso modo, isso influencia? Porque a gente tem o caso Master, teve operação contra o Ciro Nogueira, que é presidente do Progressistas, dois meses depois teve eh operação contra o ex-líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, que é um petista histórico baiano. E tá todo mundo aí esperando ver qual o próximo alvo. >> Basil, eu nunca vi na prática um quadrinho assim, ó, aqui nós vamos ter uma operação contra a esquerda, aqui contra a direita. Eu nunca vi isso na

Polícia Federal. E como eu te disse, a nossa cultura institucional, ela é tão forte que seria repudiado numa situação como essa. Eu nunca vi. O que que o que que e e diz que tá no momento de fazer uma operação? É a busca do dado, a maturidade daquilo tudo que você já colheu. E ah, bom, agora eu preciso

saber com preciso saber eh se se esse dado que eu tenho aqui é correto. Como é que eu vou saber? Eu se preciso de um mandado de busca na casa dessa pessoa para ver se tem alguma coisa lá. Aí eu vou e peço, sabe? Eh, é a maturidade da investigação, principalmente da parte velada da instituição, da investigação, é que deve definir o momento dessa parte mais pública, onde as pessoas vão ficar sabendo já que aquelas pessoas são alvas da investigação, até porque se você fizer isso fora do momento adequado, você queima a investigação, sabe? Então,

esse tempo todo que eu estou na polícia e eu tenho um bom período também na associação, ou seja, conversando com os colegas do Brasil inteiro e representando os colegas do Brasil inteiro, eu nunca ouvi falar essa história. >> Eh, o senhor acha que é possível definir o número de fases de uma operação? Porque no caso do Master já são aí 10 fases, pelo menos, né? Mas na Lava-Jato, que é uma das maiores investigações da Polícia Federal e também do Ministério Público Federal dos últimos tempos, perdemos as contas. É possível definir, então, como um parâmetro adequado, quantas fases tem que ter por operação?

Até para não ficar chato, né? >> De jeito nenhum. Nós podemos definir em qualquer manual qual é a quantidade de fases adequadas de uma investigação. São tantas quantas forem necessárias. O que nós evoluímos em operações é que antigamente às vezes a gente fazia operações muito grandes, com muitos alvos e aí depois como nós íamos fazer a a análise dos dados era muita coisa.

Então nós evoluímos por uma doutrina em que eh operamos, analisamos, operamos de novo, decorrência daquela análise, analisamos de novo e conseguimos melhores resultados, né? A polícia aprende muito com o que ela faz e entendeu o que fez errado ou com o que disseram que fizemos errado. E a opinião pública tá em cima dos senhores, né? >> Ainda bem. Eu eh uma eu falei aqui sobre a nossa cultura a outra proteção que nós temos é a imprensa e a opinião pública.

>> Aproveito essa resposta do senhor para falar um pouquinho dos vazamentos. Acho que foi um ponto que bastante politizado agora eh em relação à operação complac zero. A gente acompanhou uma série de situações que vazaram pra imprensa. A gente como jornalista obviamente fica feliz com isso, né? Mas é claro que gera uma crise de imagem paraa Polícia Federal. Eh, inclusive em relação ao

vazamento da operação que levou à prisão do banqueiro Daniel Vorcaro. A gente tem uma pergunta, tem uma pergunta pro senhor, eh, como por essas operações vazam e como o que a polícia pode fazer para impedir isso? Qual é o trabalho que a polícia tem hoje para impedir esse tipo de vazamento? >> Bom, eh, a polícia tem um protocolo de sigilo, eh, porque a lei diz que o inquérito é sigiloso, então ela segue. E se for eh, se se houver indícios de que esse protocolo não foi seguido, a polícia e nós integrantes da polícia, nós temos todo o interesse em que essas pessoas sejam punidas. Então assim, se cortarem

na nossa carne, porque A, B ou C está vazando informações, nós vamos bater palma, sabe? O que nós não aceitamos é que muitas vezes o inquérito policial ele passa por vários setores. Ele não tá só dentro da polícia, ele passa pela defesa, ele passa pelo Ministério Público, ele passa pelo judiciário, ele tem um monte de locais. Então, por que que o vazamento é automaticamente da Polícia Federal? E muitas vezes não foi. E quando foi que

as pessoas que vazaram paguem por essa responsabilidade, por esse ato errado. É, o senhor mencionou em relação à Lava-Jato, a gente tava conversando, acho que sempre fazem paralelos sobre a complência zero e a Lava-Jato. O que a polícia aprendeu na Lava-Jato, que tá aplicando agora com a operação compliência zero. >> A polícia aprendeu não só com a Lava-Jato, acho que com a Lava-Jato prendeu até menos, sabe? Porque na nossa avaliação dos delegados, eu aqui preciso falar o que eles pensam, eh nós não cometemos erros na Lavagato. Se alguém

cometeu, não foi a Polícia Federal, sabe? Eh, mas nós, eh, tivemos já operações eh anuladas, né? Porque Sagarra, eh, >> Castelo de Areia, >> Castelo de Areia, >> né? Porque e o judiciário disse que nós erramos. Ah, erramos porque usamos agentes de fora da polícia, nós nunca mais usamos.

Erramos porque fizemos conduções coecitivas, nós nunca mais fizemos. Erramos porque iniciamos investigações eh baseados em em em denúncias anônimas. Nós agora temos todo um procedimento de análise de uma denúncia anônima com para colher os elementos mínimos para começar uma investigação. Então, a medida que vão dizendo que nós estamos errando, nós vamos, obviamente, não vamos afrontar a decisão de judiciário, vamos corrigir os nossos protocolos. A polícia faz muito isso.

>> E nesse contexto que a gente tá agora, porque também nesse contexto foi dito muito de operações feitas de forma equivocada. Você mencionou a situação do senador Ciro Nogueira, foi um dos que questionou a posição da Polícia Federal deflagrar a operação contra ele. Eh, dentro desses aprendizados, o senhor enxerga hoje a compliência zero está blindada desse tipo de questionamento? >> Vamos saber no futuro, né? Muitas vezes a operação tá perfeita e vai ser anulada porque não entendimento jurídico. Seja lá por qual

motivo for desse entendimento jurídico. Eu não, eu eu quero deixar bem claro, falei inclusive antes, eu não conheço os dados das investigações. Se eu conhecesse, principalmente sigilosa, e vocês me perguntassem, eu não ia responder. Meu dever também é de resguardo desse sigilo. Então, eu não conheço as investigações. Agora, eh, não

me parece que em nenhum momento a investigação por parte da Polícia Federal tenha fugido dos protocolos estabelecidos. >> Você pode pegar aí, por favor, sua bola de cristal, porque a gente vai repetir essa pergunta em relação, pode beber um pouquinho da sua água. Eh, comparando lava-ajato com compliance zero, né? Eh, muita gente disse: "Olha, gente, o caso master é a nova Lava-Jato, mas a Lava-Jato, apesar de ter ressacido em parte os cofres públicos de dinheiro roubado da Petrobras, em parte teve os seus efeitos anulados na justiça, né? Os seus feitos também anulados na justiça.

É um risco que o caso master corre?" Acho que qualquer, se nós falássemos há 8 anos atrás que a Lava-Jato seria anulada, todo mundo ia falar: "Não, vai ser anulada". Eu diria, diria: "Não, vai ser anulado, tá tudo certo." Eh, a Lavajato não inventou a corrupção, né? Não, não é uma ficção.

>> Entretanto, ela foi anulada por por questões procedimentais, né? Eh, que eu, mais uma vez digo não foram causadas pela Polícia Federal, né? Nós somos muito orgulhosos do trabalho que nós fizemos na Lava-Jato. Eh, sei que há críticas, o próprio diretor geral da Polícia Federal muitas vezes critica a história do Lava-Jato, do da existência de símbolos da Lava-Jato. Nós também não não queremos símbolos, né? Eh, heróis,

né? A época a gente até numa numa num evento nosso, o ministro o o juiz Mouro estava presente e a gente fala: "Nós não precisamos, nós não queremos heróis, nós queremos que as instituições sejam fortes, precisamos fortalecer as instituições, porque aí na hora da crise a instituição se ela tiver forte e funcionando, elas serão resolvidas". As coisas serão resolvidas. Então naquela época a gente falava: "Não, ela jato não vai ser anulada". acabou seando. Então,

como é que eu posso dizer que uma operação como a complice, com tanta questionamento eh político, né, é a colaboração, sabe que a colaboração que vai ser feita, ela é geral, ela ela ou ela é seletiva com tantas especulações, com tantas desconfianças, com com o o a parte eleitoral envolvida diretamente nos interesses, se ela não vai cancelar, não vai ser anulada depois. Eu não, eu hoje se eu respondo objetivamente, eu não duvido. >> Essa é uma das razões, imagino, da redução da atratividade na carreira também, né? Porque é muito trabalho que pode eh ser perdido. A Lava-Jato, foram anos, fases e fases, alvos, eh banqueiros, doleiros, empresários, políticos. Eh, a gente não tem um um

histórico de pessoas que sigam presas. né, ou que não tenham voltado a contratar com o poder público. Claro que muita gente reclama da Lava-Jato e do que ela deixou, talvez paraa imagem de alguns nomes e algumas empresas, mas é vida que segue, né? O senhor lá dentro da Polícia Federal acha que essa falta de eh certeza, né, de que uma grande investigação realmente ficará assim para a história? é uma das razões da não da redução da da atratividade da carreira dos senhores.

>> Eu acho que não. Objetivamente não. Mas eh nós internamente começamos a ter uma resiliência. Vamos fazer o nosso trabalho bem feito, com a prova quanto o poder mais poderoso, reforçada, com com não não fazer uma uma operação com a com a prova de maior qualidade, né, para não ficar temerária nenhum tipo de situação. E depois se o judiciário, o Ministério Público, o quem quer que seja entenderem que vai anular, nós teremos feito a nossa parte e teremos eh estado de consciência tranquila. Acredito que nós

estamos com certa tranquilo em relação ao que nós fizemos no passado, mas só vamos corrigindo pontualmente porque não adianta ficar batendo eh colocando a mão na ponta da faca se estão dizendo que o que precisa, o que foi feito precisa ser mudado. A gente vai se adaptando. >> Perfeito. Entrando um pouco nesse assunto que a Basília trouxe sobre a motivação de ser delegado, queria trazer para quem tá nos acompanhando, a gente tem uma situação muito recente de um delegado de polícia em Roraima que foi morto há poucas semanas quando ele foi deflagrar uma operação ali e era um delegado, busquei até o nome aqui, né, para trazer, Michel Brasil Saliba, de 39 anos, eh, combatendo o crime ali, eh, como eu disse, em, eh, Roraima, né, enfim, na no norte do país. Queria perguntar pro senhor, a gente tá falando de Brasília, discussão ali fica compliência zero, aquela situação do centro do Brasil, mas a gente sabe que o país não é só isso, né? a gente vê

vários limites de fronteira ali, eh, situações que a atuação da Polícia Federal é bastante complexa, principalmente em relação a garimpa, ao combate ao crime organizado. Quero trazer do senhor a atuação da polícia nesse contexto geral do Brasil, qual quais condições de trabalho a policial federal encontra hoje, como esse tipo de situação é possível de acontecer. Um delegado de polícia vai cumprir uma uma operação e acaba assassinato nesse tipo, um rapaz de 39 anos. Qual é a condição de trabalho da polícia que permite que esse tipo de coisa aconteça? >> Olha, nós nesse caso do do Dr. Daniel,

do Dr. Michel Saliba, >> eh, desculpa, porque eu tive na, eu falei no funeral dele e é uma situação bem triste, n? Crianças deixou crianças, a esposa não teve condição nem de ir ao funeral. Então, para nós é muito é muito pesado isso, mas nós estamos estudando para verificar qual foi se houve falha, qual foi a situação. A situação concreta diz que o o policial militar eh diz que não identificou como a polícia, achou que não era a polícia. Só que essa tese não

pode prosperar. Se nós tivermos a tese de que o o a polícia vai bater na porta das pessoas, elas vão atirar de lá porque achavam que era disfaçado, que era bandido, aí acabou. >> Atira primeiro e depois pergunta quem é. >> Isso vai inclusive eh colocar a população em risco, porque a polícia não vai entrar nos lugares para ser morta, mas também não quer entrar para matar ninguém, quer fazer o trabalho. Foi isso que o colega tentou fazer, prender as pessoas, fazer a busca, limpar o local, né? Eh, e foi recebido a bala. Eh, então

eu não seria irresponsável se eu dissesse que esse fato ele está ligado à falta de condição do trabalho na Polícia Federal, sabe? Nós temos condições ruins em alguns locais, unidades muito ruins, muito mal equipadas, sabe? Eh, e e que durante o tempo a gente tá tentando melhorar. A Polícia Federal, reconheço que a Polícia Federal tem tentado melhorar as condições de trabalho, mas não consigo ligar uma coisa diretamente à outra. O que eu posso dizer é que nos últimos de 2022 para cá, nós tivemos dois delegados mortos em situações como essa e um outro que teve um estilhaço que atendeu, que atingiu a a cabeça e ele ficou com sequelas. Então, para uma

polícia como a nossa, né, que é uma polícia técnica eh de de de um não é a polícia do dia a dia, né, que combate a criminalidade eh eh a criminalidade sanguinolenta do dia a dia, é muita coisa. E nós estamos aumentando o foco para entender o que que tá acontecendo. Talvez possamos melhorar o treinamento, modificar os protocolos de abordagem e mais colegas, enfim, nós não consigo ligar isso diretamente à falta de condição na Polícia Federal. Agora você perguntar, você tem o efetivo suficiente? Não temos, >> eh, a Polícia Federal precisa dos Estados Unidos para combater o crime organizado? A Polícia Federal precisa de

cooperação internacional. Ela tem uma diretoria só [roncando] de cooperação internacional, porque o crime ele é supranacional, né? Eh, a questão é como será usada essa essa ferramenta? Você deve estar falando sobre o caso do terrorismo, né? Como será usada essa ferramenta pelos Estados Unidos?

né? Se for para invadir soberania, obviamente nós somos seremos contrários. Se for para estabelecer protocolos de atuação conjunta, de realmente limitar a atuação do crime organizado, trabalharemos juntos. O que eu preciso dizer sobre o a questão do terrorismo é que nós sempre defendemos que o conceito de terrorismo é ele é internacional. Nós participamos inclusive de organismos internacionais contra o terrorismo e a participação de de milícias, de organizações criminosas como as que nós temos aqui, nunca foram classificadas como terroristas.

>> Facções, né? exemplo, do comando vermelho, primeiro comando da capital, as próprias milícias, estes agrupamentos criminosos que a gente enquanto Brasil, né, enfrentava como um problema de segurança pública, tá sendo apontado pelos Estados Unidos como um problema de terrorismo. >> Sim. E e nós que gostaríamos é que se nós precisamos de ferramentas mais eficientes, inclusive de cooperação internacional com os Estados Unidos ou com qualquer outro país, mais fortes, mais efetivas, por que que nós não mudamos a lei de combate ao crime organizado? >> E qual que seria a nomenclatura correta para essas facções criminosas? Seria de

máfia? >> Organizações criminosas. >> Organizações crias. Então, já tem o nome certo? >> Sim. Organizações criminosas. Agora

facções, né? que colocaram na legislação, que que são as facções, mas essa essa essa nomenclatura, ela não se adequa ao conceito internacional de terrorismo. Então, a Polícia Federal que trabalha com esses organismos, ela ela fica meio um pouco assimétrica em relação ao que o mundo eh trabalha nessa nesse conceito. Era essa questão. Essa questão ela é histórica na Polícia Federal, não é porque tá no governo atual, ela é antiga na Polícia Federal.

a Diretoria de Inteligência Policial sempre defendeu se queremos recrudecer o combate ao crime organizado dessas facções que são eh perniciosas e extremamente eh perigosas para nós, vamos mudar a legislação de combate a crime organizado. Isso acho >> e vamos inclusive garantir na legislação de combate a crime organizado recursos e autonomia paraa polícia federal. >> Na visão do senhor, então essa mudança de nomenclatura pelos Estados Unidos atrapalha a atuação da Polícia Federal? Concretamente, eu não sei dizer se atrapalha, nós vamos descobrir, né? Eh, do ponto de vista conceitual e da participação da Polícia Federal nos organismos, nós ficamos com uma situação diferente dos demais países. E acredito

que nessa relação tem vai ter algum tipo de de problema nessa relação. de de desvantagem, tem menos voz, tem menos se você aplica se você aplica toda uma doutrina, toda uma um várias resoluções, várias eh vários normativos internacionais, >> sim, >> há um conceito e no Brasil é outro, algumas vão ficar descobertas, nós vamos ter, o ideal seria que tivésos um, tivéssemos um conceito único, a mudança da da legislação, a mudança nos Estados Unidos. E aqui é importante dizer a vocês, aqui no Brasil e há uma discussão no Congresso Nacional muito tempo, há projetos no Congresso Nacional que mudam o conceito de terrorismo para incluir incluir as milícias e e as organizações criminosas e violentas. E nós pedimos sempre que eh vamos mudar a legislação adequada. Não faz sentido a gente mudar um conceito mundial só para adequar a situação brasileira. E

o senhor acha que esses grupos criminosos deveriam ser chamados de terroristas, deveriam levar essa classificação? >> Eu eu preciso me ater a a ao conceito jurídico e ao conceito internacional e ela não se adequa ao conceito internacional. >> A classificação feita pelos Estados Unidos já começou a produzir efeitos, né? o governo americano eh tomou decisões de bloqueio de bens, contas de dois empresários eh brasileiros e também de grupos empresariais. Uma semana depois veio uma operação da Polícia Federal que teve algumas dessas pessoas como alvos. O senhor acha que a

PF acabou tendo que se antecipar ou eh foi cobrada a agir? Porque os Estados Unidos interferiram. Eu não tenho grandes informações da investigação, como eu disse a vocês que que não tem, mas eu vi que a Polícia Federal internamente que a Polícia Federal eh entendeu que tinha sido prejudicada porque anteciparam uma investigação que a polícia estava fazendo. Então essa essa falta de coordenação teria causado um um uma antecipação e e potencialmente prejuízos à investigação que a Polícia Federal tava fazendo. É porque para fins de narrativas ficou parecendo assim, os Estados Unidos deram a lição no Brasil e mostraram que estas pessoas, estes empresários, deveriam ser investigados.

Foi isso? >> A polícia disse que já tava investigando, né? Então, hum, prefiro acreditar que a Polícia Federal tá apresentando a versão correta sobre o assunto. E mas vamos pensar em tese, se e se correr mesmo se o governo americano eh tomar atitudes sem coordenação nenhuma, porque cooperação internacional é cooperação. >> E a decisão foi unilateral e >> e historicamente a eficiência do combate ao crime organizado precisa de cooperação. Se a gente não tem uma

cooperação, tem uma atuação unilateral de um de um país ou de polícia desse país, ela fatalmente pode prejudicar uma investigação que tiver em andamento. Se eu tiver aqui no internamente outra polícia fazendo uma investigação em cima daquilo que eu tô fazendo, não temos uma coordenação entre nós. Pode ser que nós da Polícia Federal atrapalhemos a outra polícia e a outra polícia nos atrapalhe. Se ocorre aqui internamente, por que não ocorreria internacionalmente? Mas, presidente, queria perguntar pro senhor, a gente falou no primeiro bloco bastante sobre as condições de trabalho, sobre a situação envolvendo os delegados, todas essas condições envolvendo a Polícia Federal como instituição. Hoje, o que

nós temos de Polícia Federal tem capacidade de combater o crime organizado ou a gente fala de uma polícia que está a quem do tamanho que essas facções criminosas eh atingiram? Olha, a o combate à organização criminosa violenta no dia a dia, ela não é a nossa expertise e nós estamos recebendo essas atribuições agora, se se a PEC da segurança passar, até já há uma legislação que diz que eh o crime interestadual, internacional é nosso, né? Então, eh, nós vamos nos adaptar a fazer. Nosso efetivo é pequeno. Nós temos 13.000 1000 policiais para cobrir

tanto a polícia de investigação quanto que é a polícia judiciária, quanto a polícia administrativa. Tenho problemas enormes na polícia administrativa hoje com os CACS, com uma outra atribuição que nós recebemos do código de de dos vigilantes, o novo código do dos vigilantes. Nós recebemos várias outras atribuições de fiscalização da segurança privada e isso demanda a gente. Se eu tiro de um lugar, eu eu tiro. Se eu preciso num lugar, eu tiro do outro. Nós

tivemos a criação de uma diretoria de proteção à pessoa que demanda muita gente também. Então, se eu preciso de gente aqui, eu tiro daqui, né? Não tem o nosso cobertor, é extremamente curto. Nós temos 13.000 policiais para todas as nossas atribuições no Brasil inteiro.

Então, eh, precisamos de mais gente, precisamos de mais tecnologia, mas concretamente nós temos atividades hoje que estão com dificuldade de atuação. >> Essa atividade, >> perdão, >> eu só queria retomar a pergunta da própria Basília. Então, então esse cobertor é curto, uma ajuda dos Estados Unidos, então, não seria bem-vinda nesse contexto? coordenada, talvez sim, com tecnologia, talvez sim. No acordo entre a polícia daqui e a polícia de lá, talvez sim, mas imposta por a mudança de um conceito internacional vai gerar problema, acredito.

Espero estar errado. Espero que lá na frente a gente possa dizer: "Nossa, foi excelente". A gente era contra, mas foi excelente, porque o que interessa é a proteção da sociedade. Se realmente proteger, OK? do ponto de vista técnico, eh, nós temos essa situação por conta da do conceito internacional, né? Eh, se

conseguirmos trabalhar coordenadamente e prendermos as facções da maneira mais rápida possível, acho que a primeira, seremos os primeiros a agradecer a cooperação internacional. Nós tivemos cooperação internacional com os Estados Unidos em drogas. Quanto tempo? >> É, >> mas não precisou mudar o conceito de droga para terrorismo, pra gente ter essa atuação aqui. >> Pode ser algo inóco e mais eh de pressão política, né, do que de fato prática, né, no combate ao crime aqui no Brasil.

>> É, a gente vai saber na prática. Se for positivo, se nós com esses mecanismos que o que que essa classificação nos trouxer, eu só entendo o seguinte, precisa de coordenação. Se os Estados Unidos começarem a fazer investigações lá e nós não soubermos de nada aqui, não tiver coordenação entre nós, corre o risco de nós atrapalharmos e eles atrapalharem. E é preciso entender que o país tem soberania e os mecanismos de cooperação internacional existem respeitando a soberania de cada país e já funcionam hoje, né? Talvez para esse tipo de crime nós pudéssemos ter uma uma previsão de mecanismos mais fortes, atuação dos Estados Unidos dessa maneira, né? Mas

vai precisar de de novo a palavra mágica, cooperação. Eh, como a relação ou os problemas de relação entre Brasil e Estados Unidos têm prejudicado a Polícia Federal, e eu chamo atenção para um fato que aconteceu recentemente da expulsão de um delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, que estava cedido ou dentro desse contexto da cooperação policial fazia parte do I, que é a Polícia Migratória Americana. Mas num episódio que levou à detenção do ex-diretor da ABIM, Alexandre Ramagem, o Marcelo Ivo acabou sendo apontado como alguém que estaria perseguindo eh o Alexandre Ramagem, eh até escondendo informações da polícia americana, criou um mal-estar entre os dois países com todo esse contexto político. É, como que os senhores receberam a decisão dos Estados Unidos de expulsarem um delegado da Polícia Federal de lá, inclusive expulsar do próprio grupo do ICE? E de fato essa relação hoje entre os dois países tem prejudicado os senhores?

Acredito que esse é um ponto eh que a gente nunca vai saber exatamente o que ocorreu. O o Estados Unidos eh exerceram a soberania deles, né? entenderam que estava baseado ou não em situação política, entendeu que estava incorreto e expulsou o colega de lá. Do nosso ponto de vista, não gostaríamos que isso tivesse acontecido. Conversando com as partes envolvidas, o colega principalmente, ele afirma que não fez mais do que fazia sempre, que ele não atuou especialmente porque era o o >> Alexandre Ramagem, o deputado.

>> Ele disse que fez o que ele fazia sempre. E os Estados Unidos fazia sempre daquela forma. Os Estados Unidos não faz tradição de de de pessoas. Procure e encontre uma extradição pro Brasil, sabe? Normalmente utiliza-se e utilizou-se muitas vezes a deportação.

Eu não vou expulsar, vai administrativamente porque está errado aqui no país. Nós não queremos essa pessoa. Mas é óbvio que entra avaliações políticas, né? E o colega foi visto como alguém que tivesse eh pelo governo dos Estados Unidos, ele diz inclusive que a polícia eh que trabalhou junto com ele estranhou porque era algo fora do do padrão >> do padrão. >> Eh, mas foi entendido pelo pela soberania dos Estados Unidos que que tava errado e o mandou de volta. Como é

que tá essa parceria entre Brasil e Estados Unidos, sendo que tem agentes da polícia americana que trabalham aqui no Brasil, assim como tem agentes delegados que estão lá trabalhando nos Estados Unidos, agentes delegados brasileiros, inclusive no ICE. Eh, mudou, né, a a o nível de cordialidade de parceria entre os senhores? Tecnicamente falando, >> pois é, não, ninguém reclamou disso. Continuamos com os colegas trabalhando lá onde estavam. Não, fora esse caso, não, não tenho conhecimento de ninguém que tenha sido obrigado a voltar porque a relação tá ruim, né? Então não tenho

conhecimento. Me parece mesmo uma situação específica que envolveu entendimento político, ideológico e os Estados Unidos usaram a sua soberania para agir aquilo que achavam mais correto. Nós, do ponto de vista profissional, gostaríamos que não tivesse acontecido isso com o delegado Marcelo Ivo. Valentina, >> na avaliação do senhor, essa relação do Brasil com os Estados Unidos, tratando do da cooperação entre as polícias, está mais sujeita a decisões políticas do que outras situações? >> Você pode repetir?

>> Eh, queria entender do senhor assim se em relação à cooperação do Brasil com os Estados Unidos, esse aspecto específico está mais sujeito a decisões políticas. A gente se comentou a respeito dessa decisão sobre o Alexandre Ramagem. Me questiono também em relação a essa questão envolvendo o Víor Shimanda, o empresário que foi sancionado. Eh, enfim, é um ponto que acaba sendo mais frágil para decisões políticas? É um ponto de vulnerabilidade em relação à atuação da Polícia Federal? Os Estados

Unidos têm entendido que alguns alvos eles eles sofrem perseguição política no Brasil e nós não temos como mudar o entendimento do governo americano. E nesses casos nós vamos ter dificuldade mesmo de extraditar, de de de trazer pro Brasil. Enfim, eh essa situação política específica, obviamente vai ocorrer, como ocorreu no caso do do deputado Alexandre Ramaz, né? o governo brasileiro, a polícia federal brasileira estará limitada por conta da soberania de outro país. Agora, eu não tenho notícias que as cooperações internacionais entre o Brasil e Estados Unidos estejam prejudicadas em outros casos.

>> Entendi. E no caso específico que a gente tá trazendo do Marcelo Ivo, eh lembro que teve um questionamento a respeito da possibilidade de expulsão de um delegado eh americano em solo brasileiro como forma de retalhação. Essa possibilidade avançou? Como ficou essa discussão? que pelo que eu me lembro, não tenho detalhes, mas pelo que eu me lembro, o diretorgal da Polícia Federal anunciou uma reciprocidade naquela situação, depois me parece que foi revogada essa reciprocidade e e aí entram eh situações mais de diplomacia do que da própria polícia. É, aqui

atualizando, eh, lembrando, né, que o Ministério de Relações Exteriores divulgou que um policial americano de fato foi devolvido, foi expulso também para solo americano. E na ocasião, como dois policiais tinham perdido as credenciais, para ficar empatado o jogo, a PF acabou devolvendo as credenciais para um deles. Então, sim, depois que Marcelo Ivo foi expulso para o Brasil, o Brasil também expulsou um policial americano para deixar kit aí eh a disputa, né? A questão >> nas questões de diplomacia, a reciprocidade é um é um princípio, né? Eh, nós estamos falando aí de relação entre dois países, eh, na área policial, me parece que se o diretor geral entendeu que a expulsão do colega lá foi injusta, foi acima do que a polícia brasileira entende como correta, ele também teria o direito de eh expulsar, né, entre aspas, alguém que trabalha com a polícia brasileira. E para mim tá

dentro do esperado. >> Me chamou muita atenção quando o senhor falou que os Estados Unidos entendem que há perseguidos políticos, que há pessoas que não deveriam ter sido condenadas aqui por crimes como ataques à democracia. A PF hoje está monitorando o paradeiro destas pessoas que foram condenadas pelo Supremo Tribunal Federal e fugiram para os Estados Unidos. O PF deveria tá trabalhando em cima das listas da Interpol, dos alertas amarelo, vermelho, enfim, sobre toda a a situação da Interpol. Espero que esteja trabalhando dessa maneira. Eu não tenho

notícia se, especificamente a polícia tá trabalhando cima desses assuntos eh por por mando do governo ou qualquer outra situação. Não tenho essa essa notícia, né? Como eu disse, o Dr. Marcelo Ivo disse que tava fazendo exatamente o que ele fazia sempre. É a versão e é a a a notícia que ele trouxe pra associação dele, né? ficou inclusive muito chateado

porque ele foi exposto aqui no Brasil a um a uma execração por determin por parte da, né, do da população, eh, questionando inclusive o imóvel que ele tinha lá, porque não teria capacidade para ter o imóvel lá. Ele, o governo brasileiro, é que paga, né? Paga para tod para todos os que estão lá. Ele morava num lugar que era possível morar com que era pago. Aí foram levantar, ele ele reclama que até familiares dele foram ameaçados. Enfim, a situação para

ele foi muito ruim. >> O senhor falou em outra resposta sobre a fiscalização dos CACs, né? caçadores, atiradores, colecionadores. Eh, hoje tem um apagão na sua avaliação eh do monitoramento dos CACS no Brasil pela falta até de mais efetivo da Polícia Federal? >> Tem, não tem apagão, Basília, porque nós nos viramos. Policial é um negócio que

dá a missão e a gente faz de tudo para cumprir. >> Missão dada, missão cumprida. >> Às vezes a gente faz até, não deveria fazer às vezes, sabe? Porque nós a nós acabamos absorvemos uma responsabilidade que não é nossa. O governo federal decidiu eh passar o o controle dos CAC para nós há um ano. É nosso. Nós não tínhamos

sistema para fazer, nós não tínhamos pessoas para fazer. A Polícia Federal foi atrás disso depois que já que já tava definido que seria conosco. E no nesse período entre a definição e efetivamente funcionar, nós não conseguimos resolver todos os problemas. há um ano nós ainda não conseguimos resolver todos os problemas. Quem tá trabalhando nessa área tá submetido a pressões, a cobranças, a ouvidoria, né?

Eh, sem as condições ideais. Eu não, o o que é preciso ser justo, a coordenação da Polícia Federal tem trabalhado para resolver esses problemas. agora mesmo lançaram um sistema eh uma nova tecnologia que vai nos ajudar, mas até aqui quem paga o preço dessa dessa situação é o elemento humano da Polícia Federal que tá lá na ponta atendendo a população. >> A gente falou muito da relação dos senhores policiais federais com o Supremo Tribunal Federal. até acho que é um assunto que a gente deva voltar porque é bem polêmico mesmo, mas eu queria falar também do contato da PF com a a instituição Ministério Público Federal e um dos pontos de impasse entre MPF, PGR e PF é a formulação de acordos de delação premiada. Afinal de contas,

hoje a nossa legislação prevê que a PF também pode fechar essas delações, tá? um dos resultados da operação Lava-Jato, mas causa incômodo entre membros eh do MPF dividir esta atribuição com os senhores. É por isso que tantos acordos alardeados aí deação premiada, inclusive no caso master, mas também NSS, estão dando errado? >> E o que tá dando errado eu não sei lhe dizer. O nosso um ministro do Supremo Tribunal Federal disse que foi proposto a ele uma colaboração parcial.

>> Ele tem mais condições de falar do que nós, do que eu. Se isso tá correndo, a Polícia Federal não tem que fazer mesmo, nem o Ministério Público, nem o judiciário. A colaboração é muito bem definida. Ela precisa ser eficaz, ela precisa ter geral e ela tem que ser eh algo que está ajudando a nós descobrirmos coisas que não sabemos ainda, porque o que nós já sabemos, nós precisamos de colaboração ninguém. Não faz sentido dar um benefício para alguém dizer algo que nós já sabemos, né? Eh,

essa confusão com o Ministério Público, isso aí é briga por retribuição. O Ministério Público diz que é o o diz não, ele é o titular da ação penal, >> mas ele é o titular da ação penal, mas quem faz a investigação é a Polícia Federal, os delegados de polícia. E a colaboração já foi entendida, eh, que é um instrumento de investigação. Se é um instrumento de investigação, como que o principal órgão, as principais pessoas que fazem investigação no país não vão ter acesso, não vão poder usar? uma só briga eh de poder.

>> Você acha que a Polícia Federal tem expertize para fazer delação premiada? >> Claro que tem e muito bem feita e pode ser inclusive até mais bem feito do que outros óculos, porque nós temos a expertise de fazer investigação nesse país. Isso tá mais do que provado. Olha os resultados da Polícia Federal. Ah, os outros fazem fazem episodicamente.

Nós temos até uma discussão com o Ministério Público que ele escolhe o que vai fazer. Nós não temos escolha, nós fazemos. Muitas vezes o Ministério Público faz lá a operação dele, não chega em nada e manda pra polícia terminar. A gente até defende o princípio de quem deu luz a Mateus, que o embale, né? Porque mandar para nós fazermos um trabalho que foi iniciado, que já viram que não vai dar resultado, só nos atravanca e pegam nos nossos recursos, né? Então a polícia tem total capacidade

de usar todos os instrumentos de investigação e já demonstrou isso. Há dúvida nenhuma. limitações daqui, acertos dali, questionamentos são briga de poder. A polícia deveria ter mais. A polícia deveria, foi demonstrado no caso do STF, no caso do master, que a polícia deveria ter capacidade de recorrer dos seus recursos, dos seus das suas dos seus pedidos e de arguir impedimentos, por não?

E isso foi provado na prática, né? Por que não só por briga de poder? >> Teria que ocorrer uma mudança da legislação. >> Tem que mudar, teria que mudar a legislação. Espero até que eh tem um projeto de lei depois de tudo que ocorreu do da negativa da capacidade de de da Polícia Federal de arguir um um impedimento, uma investigação em que a as decisões estavam realmente fora de padrão e o Ministério Público se calou.

Como que a Polícia Federal faz? Reza. Não. >> Sim. E no caso do dessa operação compliance zero específico, o senhor acredita que uma delação ainda pode mudar muito as investigações? Hoje o

acúmulo de informação que a Polícia Federal tem já tem um direcionamento muito certo do que que tá sendo desenvolvido? Eu não sei dizer qual é o futuro da investigação, ela tá em andamento. Eu não sei te dizer qual é a quantidade de informações. Eu sei que é um caso que envolve muita gente, que tem que envolve muitos alvos, que envolve eh especulações sobre a participação de gente da direita, de gente da esquerda, poderosos, não poderosos. E há muita especulação política em eh em torno desse assunto. E aí eh eu prefiro

acreditar que a equipe de investigação tá seguindo o caminho que é necessário seguir. Se for rápido, OK. Se precisar de mais fases, OK. Mas que ela tá fazendo o melhor trabalho possível. a troca do delegado federal do comando da sem desconto, que a operação do NSS frustrou expectativas entre os senhores.

>> Houve reclamação, os colegas, não, só que quando nós fomos eh buscar as informações que pudessem nos dar a certeza, nós não vamos temerariamente acusar eh a Polícia Federal, nem ninguém de uma intervenção sem elementos, né? O o que ocorreu é que houve reclamações, eh não conseguimos informações maiores que pudessem nos dar certeza de uma intervenção. Nós questionamos e em reuniões a própria Polícia Federal, ela explicou que tava mandando pro pro setor que deveria ser. E aí entra uma situação, nós temos que seguir protocolos, os os processos, o os investigações que tem tiverem foram, tem que rodar no CINC. Aqui em Brasília, na coordenação de inquéritos dos tribunais superiores. Nós deveríamos ter na

legislação a figura do delegado natural ou protocolos que dessem maior objetividade na na distribuição. E por que que precisa disso? justamente por não ter essas discussões. Nós estamos desconfiando na prática do que do que tá acontecendo. Eh, e posso apontar na prática que há uma coisa errada, eu não consigo. Mas se essa essa previsão legal

estivesse valendo, ninguém ia questionar. >> E por falar em previsão legal, né, o senhor chamou atenção paraa possibilidade da Polícia Federal recorrer de pedidos que a justiça nega. Isso não existe hoje, né? Então, a PF pode eh pedir, né, literalmente >> prisões, buscas e apreensões, mas se o juiz fala não é não. Então acha que isso tem que mudar. Outra coisa é a

possibilidade da PF pedir o pedir o impedimento, né, solicitar aí que determinado ministro, no caso do Supremo Tribunal Federal ou o juizado, né, da situação, o juiz da situação, eh, seja retirado da relatoria do caso. Faria muita diferença para os senhores? >> Nos dá ferramentas que, por exemplo, agora no caso concreto nós não tivemos, não podemos, o próprio STF disse que nós não podíamos arguir impedimento nenhum. relatório que foi encaminhado, foi foi dito que nós não podíamos até depois o presidente eh aceitou como uma arguição. >> É isso porque a Polícia Federal foi até o presidente do Supremo, Edson Faquim, com um relatório em que traz ali um uma série de conversas eh ou de citações do ministro Diasol, então relator do caso na na investigação do máster.

>> Sim. E e por outro lado, nós somos operadores do direito, né? nós eh manejamos e falamos com o judiciário o tempo inteiro nas nossas investigações. É um é uma lógica de que nos momentos em que for negado, nós possamos pedir reconsideração. Nós pramos possamos argumentar mais além desse não é não do o profissional do direito tá acostumado com ter uma segunda pergunta, ter a possibilidade de pedir reconsideração daquilo que ele faz. Por que nós não

temos? E no caso específico do ministro Dias Tofoli, quem no final houve a mudança, né, da relatoria da operação compliance zero, o senhor acha que o Supremo aprendeu algo com a polícia aprendeu a escutar um pouco mais nesse caso? >> Olha, quem sou eu para dizer que o Supremo aprendeu com a polícia. O que eu posso dizer é que nós nos manifestamos porque aquelas situações elas eram fora do padrão e a situação foi resolvida para nós. OK, foi resolvida, foi passado o para para um outro relator até onde onde a gente sabe, fora essas rusgas de acesso à investigação pela cúpula da Polícia Federal, a coisa tem andado e e OK. Eh,

eu digo a você, a Polícia Federal aprende muito com o que dizem que ela errou, mesmo quando ela acha que não errou. Esperamos que as outras instituições também. >> Como é que tá o trabalho hoje? Não somente no caso master, o senhor já disse que não pode falar detalhes, né? Mas como é que é o trabalho hoje da PF para acessar celulares? Porque os

celulares viraram o grande mapa da mina dessas investigações. Tem muitas buscas e apreensões que pega celular e às vezes a próxima fase da operação é com base em informações que foram pegas neste celular. Mas houve uma um episódio na situação do máster que demandou a o envio de alguns desses aparelhos para o exterior, porque tava difícil quebrar as senhas. Eh, como que vocês estão tratando esta esta esse esse lado, né, da investigação? Ter mais acesso, mais capacidade técnica para quebrar senhas e entrar, acessar o material dos celulares?

>> Eu não sei dizer especificamente o que que a polícia tem feito para ter mais acesso à tecnologia. deve deve tá fazendo, comprando o eh tecnologias que sejam eh auditáveis, que isso é importante. >> Não adianta você comprar equipamentos e depois você não conseguir saber se a legalidade foi seguida naqueles equipamentos. Isso é um problema de de inclusive da sociedade brasileira. So tem que est tranquila que a sua privacidade tá sendo resguardada e que tá sendo quebrada apenas nas situações previstas na legislação. Então, acredito

que a Polícia Federal esteja aí adquirindo as melhores tecnologias dentro daquilo que é que é possível. Se você me perguntar como funciona, eu vou dizer: "Não vou te contar porque senão os bandidos vão saber e vão evitar o trabalho da polícia". >> É o o mistério segredo do negócio, né? >> Nesses casos, sim. O presidente queria mudar um pouco de assunto agora, olhando um pouco mais pro futuro, mas para um futuro bem próximo, que é as eleições desse ano. A gente tá

esperando aqui, nós, eu, Basília, acompanhamos tudo o que está acontecendo, essa essa expectativa de uma eleição bastante polarizada e possivelmente bastante violenta, mencionando mesmo a situação envolvendo candidato a ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, que foi vítima, né, há pouco tempo, de uma tentativa de atentado. a gente sabe, existe um precedente envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro, que hoje ainda se recupera da situação envolvendo a facada. Queria perguntar pro senhor, o que há de preparação pela Polícia Federal para as eleições desse ano? Como a polícia se prepara paraa possibilidade de um cenário bastante violento neste ano? Certamente a polícia tá muito preocupada e deve estar se preparando da maneira mais profissional possível, porque é uma responsabilidade muito grande, tanto a responsabilidade de eh cuidar das pessoas que são candidatas, né, dos dos candidatos a presidente, que é uma responsabilidade da Polícia Federal, quanto eh as investigações dos crimes eleitorais, né? Então, a PF sempre faz

uma uma capacitação, estabelece protocolos e nessa dessa vez não é diferente. Nós entendemos, a Polícia Federal entende que é um desafio bastante grande e uma responsabilidade bastante importante da Polícia Federal, inclusive na imagem dela junto à sociedade. >> Delegado e Valentina, nosso programa chegou ao fim. Você acredita? >> Passou rápido, né?

>> Muito rápido. Foi um ótimo programa. Eu queria fazer uma última pergunta. Eu sei que o senhor não vai falar detalhes do máster, não, nem poderia, né? Não vai levar aqui em consideração os nossos apelos por mais informações sobre a investigação do INSS. Mas termina o

programa então eh falando para o nosso espectador se vale a pena ser delegado federal no Brasil. Olha, Basília, eh, eu sonhei ser delegado de Polícia Federal, assim como os 2000, os 3.000 delegados, porque tem aposentados representados pela DPF. Nós temos um orgulho imenso da instituição Polícia Federal. E quando nós buscamos eh mais condições para carreira e paraas carreiras da Polícia Federal, nós buscamos sim uma proteção do Estado brasileiro e a continuidade desse orgulho tão grande. É, sim.

Vale a pena ser delegado de Polícia Federal, mas não pode valer a pena apenas pelo status e pelo reconhecimento público. É necessário valer a pena porque a carreira é atrativa e porque nós conseguimos proteger as nossas famílias também. É isso. Obrigada, Valentina Moreira, repórter aqui do SPT News, por conduzir as perguntas comigo neste programa e muito obrigada pela sua presença aqui nos estúdios do SBT News. Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Esse

aqui é um espaço aberto para os senhores sempre. Fico feliz pela sua presença aqui neste primeiro programa, né? A gente tem outros aí, outras entrevistas em momentos da política, da justiça, da polícia, que com certeza a gente quer contar com essa voz dos delegados federais. >> Brasília, >> Valentina. Valentina, muito obrigado pelo espaço. Para nós é muito importante

conversar com a imprensa. Como eu disse, a imprensa nos protege, a imprensa bem feita, a imprensa séria nos protege nos ajuda nessa missão de fazer com que a Polícia Federal seja eficiente e os delegados tenham um excelente local para trabalhar. >> Obrigada, Edvandir Paiva, presidente da Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal. Com isso, a gente termina aqui o nosso sala de imprensa. Muito obrigada pela audiência de vocês.

Continuem conosco na programação e vocês sabem aqui tem notícia, análise, bastidor e ótimas entrevistas. Até mais.

О.