---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 28/07/2026"
video_id: 7pWK4fPizmE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pWK4fPizmE
video_date: 2026-07-28T11:33:50+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
[música]

Bom dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. O Jornal do Boris é um sobrevoo pelas principais notícias do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. Temos uma notícia ruim abrindo o jornal do Bores de hoje, que é um terremoto no sul do Japão.

Na escala Rter, esse terremoto teve a um número de 7,1. 7,1, que é um número consideravelmente alto. Não se sabe exatamente o número de vítimas e nem a destruição que o terremoto a ocasionou no sul do Japão. Vamos aguardar mais notícias. Ah, houve o terremoto e houve dois repiques, né? dois outros terremotos

muito fortes que costumam acompanhar o terremoto principal e isso há pessoas hospitalizadas, não se sabe se há mortos aferidos há pessoas hospitalizadas, mas não temos detalhes. as agências ainda não forneceram detalhes a respeito do que realmente está acontecendo com relação a esse terremoto no Japão. Olha, tem uma notícia importante aqui que é uma análise eh do SBT News no seu no seu noticiário aqui da manhã. Tá aqui. Dá uma espiada. Dá uma espiada

como as coisas estão complicadas na direita, na para enfrentar o presidente Lula. Olha aí, eleição mercado vê Michele Bolsonaro como fator surpresa. Mesmo após confirmação do nome do senador Flávio Bolsonaro, operadores da Faria Lima demonstram incômodo com a decisão do PL. E mercado vê Michele Bolsonaro como fator surpresa. Fator surpresa para quê?

para substituir eventualmente a candidatura de Flávio Bolsonaro. Quer dizer, ela substituiria a candidatura, ela seria a candidata a enfrentar o presidente Lula. E tá aqui o texto. entes do mercado financeiro estão mandando recados ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para sinalizar que ainda torcem pela troca do candidato à presidência do partido, mesmo após a Convenção Nacional do PL ter confirmado o senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, na disputa ao Palácio do Planalto. Ao menos quatro interlocutores do setor financeiro, ouvidos da condição de anonimato pelo SBT News, já conversaram com integrantes do PL e pessoas próximas à ex-primeira dama Michele Bolsonaro, para deixar claro que apoiariam a substituição de Flávio por ela. A visão

desses gestores, esta seria a única forma da direita superar o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A coluna apurou que a tentativa de contato conversa com Valdemar Costa Neto, tem o objetivo de demonstrar a insatisfação e a visão dos agentes financeiros sobre as chances de Michele. Olha, eu acho que esse tipo de mobilização é possível. Ah, ela é o nome popular, não tem teste eleitoral ainda. Eles acham, eles supõem, pode ser até que tenham pesquisas, o que não quer dizer nada ante a realidade de uma campanha. Agora,

o fato disso virar público, ah, cria um desgaste enorme na candidatura de Flávio Bolsonaro. É mais um desgaste. mostra que a a divisão interna do bolsonarismo é maior do que se imaginava. Eu não sei aonde nós vamos chegar. Não há vice.

Falava-se e fala-se ainda que ela poderia ser vice eh resolvendo esse quadro. Não resolve, né? Mas talvez a a avaliação ah leve a a juntar esses dois nomes para tentar enfrentar o presidente Lulo. O fato é que tem aparecido ah sequências de fatos, surpresas, fatos desconhecidos até então, [roncando] desculpe, ou desmentidos pelo pelo Flávio Bolsonaro e que tem ocasionado um desgaste imenso na sua candidatura. Esse desgaste, na verdade, tem se refletido pouco nas pesquisas.

Vocês podem me providenciar um copinho d'água, por favor, por uma pausa para hidratação. Olha que maravilha. Tem pausa para a hidratação no jornal do Bores.

Desculpe. Bom, tá aí é uma colocação do site do SBT News. Pronto. Tá aí. Ah, Faria Lima quer eh a Michele como candidata à presidência.

substituindo o Flávio Bolsonaro. Ah, crise com Argentina. Crise com a Argentina. Governo Lula reage a Milei. Tensão diplomática com a Argentina acresce.

Quer dizer, é uma história ah miúda, pequena, né? coisa de de pequenos políticos, político com P minúsculo. Imaginem dois países que tem relações profundas comerciais, que tem aprimorado essas relações. Tem um presidente [limpando a garganta] da Argentina apoiar alguém ah que é que tem uma visão ideológica semelhante à sua, tá? Eu acho que ele pode vir apoiar quem ele quiser, não tem problema. Agora tem que medir as

palavras. Tem que medir as palavras. E o Milei desatou a falar bobagens, besteiras, palavras que não batem, não cabem na voz, na boca de presidente da República e partiu pro Vitupério, partiu para pro xingamento contra Lula, eh, enfim, eh, é uma um coisa que não se esperava. de alguém que é presidente da Argentina, volto a insistir, que tem relações muito boas e cada vez maiores com o Brasil, inclusive com relações comerciais muito importantes. [roncando] A reação do governo brasileiro foi a reação que tinha que ocorrer e espera-se que não avance mais. Chamou o

embaixador, fez as queixas e tal. Aí também aí do lado brasileiro, alguns ministros com destaque pro ministro da Fazenda partiram pro xingamento em cima do Milei. Também não é recomendável. também essa esse bando que tenta agradar o presidente Lula respondendo as aos xingamentos de Milei acaba prejudicando as relações Brasil e Argentina. Aqui no olha aqui governo Lula reage a Milei e tensão diplomática com a Argentina CRE uma história tão estúpida.

Dois dias após ataques de Javier Milei ao presidente Lula no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro, a tensão diplomática entre Brasil e Argentina aumentou com a reação de integrantes do governo e nova ofensiva do argentino. No sábado, Milei chamou o Lula de ladrão e ex-presidiário e lixo socialista. E Alexandre de Morais do STF de lixo Careca. Ontem, questionado sobre as declarações, o presidente brasileiro ironizou: "Quem é esse cara?" Mais cedo, o ministro Daril Durigan da fazenda disse que o argentino é um palhaço e Guilherme Bolos da Secretaria Geral classificou como caricatura patética.

Pi, por sua vez, inundou inundou o X com publicações críticas a Lula, a maioria sobre atuação de publicitários ligados ao PT nas eleições da Argentina. No planalto aliados de Lula, teme ação de Milê e contra e de Donald Trump nas redes sociais, com o uso de inteligência artificial. nos dias anteriores ao pleito deste ano. Pronto. Isso vai passar pra história, me parece, como uma coisa sem importância, mas é uma coisa perigosa, uma coisa que uma bobagem, né? uma estupidez que

que cria um falso confronto, porque os interesses argentinos e brasileiros no fim no fim das contas são interesses sem ambos fazem parte, lideram o Mercos Sul. No momento desses, né, em que o Mercosul procura brechas nas importações dos outros países, ah, procura fechar acordos, procura abrir mercados, vem essa bobagem. E os ministros brasileiros, na minha opinião, para puxar o saco do Lula, ainda partem para cima do do Milei. Enfim, desagradável. Falando nisso, tem deve ter uma decisão eh sobre essa questão do do IA, né, usado para criar um personagem que é o Bolsonaro e que falou a convenção do PL. Quer

dizer, tava lá uma figura criada por inteligência artificial com a voz criada por inteligência artificial, mas baseada na voz eh do Bolsonaro, igualzinha, a cópia, né? H, e com um texto eh que supostamente não foi redigido pelo Bolsonaro. Quer dizer, é uma figura que não consta das proibições eh colocadas a Bolsonaro nas suas manifestações. Não é o Bolsonaro, não foi ele que escreveu, não foi ele que falou, não foi ele que autorizou. Eu acho que é um um belo golpe publicitário, uma bela ideia do pessoal da campanha dele, da campanha dele, não, do Flávio.

É, é, é, é uma ideia interessante, uma coisa bem bolada e que eh fica fora da legislação. Agora o PT entrou com uma queixa, com uma reclamação e e vamos ver o que vai acontecer. Mas eu acho que realmente o PT tem que reconhecer que essa ação foi uma boa ação inteligente, ação publicitária e que eh consegue eh respeitar a lei que não prevê esse tipo de de manifestação por inteligência artificial. se ele não mandou, se ele não autorizou, se ele não apareceu, se o texto não é dele, o que ele tem com isso? são terceiros, são, eu tô simplificando a questão jurídica, mas eh a gente sabe que não há crime se não há lei anterior que define esse crime. E

não tem lei anterior que defina esse se é crime, né, esse fato que aconteceu na na na no PL, na na sua no lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro. Ah, que mais aqui que eu vi na Folha? Eh, presidente fala com Xi para acelerar acordo China Mercosul de Esplan. Ah, Xiping. Ontem eles conversaram, ah, claro que com intérpretes, Lula não fala inglês.

Ah, aliás, não fala nenhuma outra língua. tem até grandes dificuldades no português. Não tô criticando, não é culpa dele. Ah, ele ele não vão resolver essas coisas por telefone, né? É um começo. Agora a

China, a China tá agindo. A China vai comendo pelas bordas. Vai comendo pelas bordas. Vai devagarzinho, vai penetrando na América lá. na América Latina toda. Enquanto a América Latina

eh busca a direita, Colômbia, novo presidente da Colômbia disse que vai romper relações com Cuba e com a Nicarágua. Vamos ver. Quer dizer, as coisas estão se amalgamando, estão se adaptando às figuras mais à direita que estão assumindo o poder em alguns países da América Latina. Deixa eu ver. Bom, ah, continua o fogo na França e na Espanha, né? Fogo, fogo

em florestas, coisa gravíssima. Há uma perspectiva de calor muito grande. Ah, Ribeirão Preto continua recolhendo os cacos, né, da destruição causada eh por por uma intempere na sexta-feira que atingiu também guariba. O prefeito de Guariba diz que 70% da cidade foi destruída. 70% da cidade foi destruída.

Ao pessoal de Guariba, Ribeirão Preto e região, a nossa melhor solidariedade. Ah, Rio Grande do Sul também, né? Há chuvas anunciadas, mais chuva. para o Rio Grande do Sul. E não [limpando a garganta] tenha dúvidas.

Ontem colocavam sacos, pedras e tudo. São são improvisos. As cidades têm que ser preparadas para esse novo clima que já não vem aí, já está aí, né? E isso não é fácil. E são obras imensas e demoradas e nem todas são solução para o problema. Se chover demais, não tem obra

de contenção que resista. Ou tem pouquíssimas obras de contenção que resistam. Agora, para você aparelhar uma cidade inteira vai levar muito tempo. Agora tem que começar a fazer. Tem que começar a fazer. O clima mudou. Veio

para mudar. Dificilmente volta ao que era. Não dá para pôr a culpa no Trump, né? e tem que tentar minimizar o problema. Ah, deixa eu ver. O Zema eh

teve a convenção dele, também não tem vice, né? Partiu para cima do Lula, partiu para cima do PT, não é? Ah, hoje, hoje o primeiro ministro de Israel, Benjamin Etaniarro, mais uma vez eh ele está já deve ter chegado aos Estados Unidos. Eh, tem um encontro marcado com Trump, vão discutir de novo a questão de Israel. A gente sabe agora que eles têm diferenças imensas, diferenças imensas.

e que o Trump numa ligação telefônica irritado com Netaniarro, irritado com o Netaniarro que prosseguiu na guerra no Líbano, nos bombardeios no Líbano, quando o Irã negociava a paz com Israel e isso prejudicou essa negociação de paz, segundo o governo americano, ele chamou o Netaniarro de louco. chamou Netaniarro de louco. Aí é um jogo de espelhos, você entende, né? Um jogo de espelhos. Ah, e o Netaniarro, a figura deletéria pro para Israel e pro Oriente Médio. Uma figura que tá

muito mais preocupado em manter a sua liderança política do que com Israel. É uma loucura a a é a sua a sua montagem de governo com extremistas de direito e religiosos é um negócio fora de qualquer imaginação. Um horror. Ah, deixa eu ver que que eu anotei aqui. Irã. Ah, bom. Netaniarro,

o Milei, eu já falei, eu anotei umas coisinhas para não esquecer, para não ter problema. Você vê que tem uma briga na Prefeitura de São Paulo. A prefeitura é contra o táxi moto, mototaxi. Vai, volta, vai e volta, tá na justiça, vai volta. Nesse instante, pelo menos o que eu sei, tá prevalecendo a proibição da prefeitura. Eu acho uma loucura

permitir que motos façam táxi. É um convite ao acidente. Motos de táxi, ah, vai dar emprego para muita gente e tal. Vender maconha também dá emprego a muita gente, mas é reprimido. Então, tem coisas que não interessam. É uma coisa,

uma loucura. Uma loucura. Ã, deixa eu ver o Estadão. Estadão tava bravo. Olha, olha a manchete do Estadão, ó.

Em ano eleitoral, gasto da gestão Lula em publicidade bate recorde. Dizer sobre o aspecto fiscal, né? Gasta, não gasta, gasta no quê, etc, etc. equilíbrio. O governo Lula é uma catástrofe.

Chega ao nível da irresponsabilidade. Diz para ganhar a eleição, o Lula chega ao nível da irresponsabilidade, agora com gastos de propaganda eleitoral. Nos seis primeiros meses do ano, petista pagou 255.000 milhões. Vocês, olha o que dá para fazer com esse dinheiro, hein? O que dá para

fazer em termos de coisas úteis. A Secretaria de Comunicação Social, tô lendo o texto, desembolsou R$ 255.300.000

no primeiro semestre reservou mais 584.700.000 R de recursos no orçamento de 2026 para propagandas institucionais do governo no período o gasto anual da gestão em publicidade, o gasto atual da gestão em publicidade superou o dos demais presidentes dos últimos 17 anos. O valor pago pela comunicação petista em 2026 é 57% maior do que os dos seus primeiros meses de 2025 do que os seis primeiros meses de 2025. Já cabo pessoal.

>> Que que houve? Ouvi uma voz aqui. Ah, foi um telefone aqui que vazou. O total de recursos empenhados reservados para o gasto também subiu subiu ah ao longo subiu ao longo do mandato com ápice de 998. 800.000,

creche, escola, segurança pública, saúde, hein? Hein? E o governo Lua gastando, gastando, gastando. Isso é uma vergonha. Isso é uma vergonha.

dinheiro que podia ser utilizado para coisas úteis, gastando exageradamente [roncando] em publicidade, fora os outros gastos irresponsáveis para eleger o presidente Lula de qualquer maneira para ele ter o seu quarto mandato. Eu não sei para onde vai o Brasil, né? um quarto mandato. Ah, precisamos fazer uma avaliação do seu mandato, das promessas que ele fez. Você vai você vai vendo as promessas que não foram cumpridas, grandes partes. Inclusive o Ministério

da Segurança, lembra que ele disse que ia criar? Não criou. Eu tô pegando um assunto que é importantíssimo para todos nós, né? A sensação de E aí não escapa o governador do estado e dos estados. também e dos estados também, né? Ah,

relegaram a segurança de segundo plano. Aí tão tá o crime organizado tomando conta do Rio de Janeiro e de outros estados e da Amazônia, né? A divulgação não é que os jornais estão na gaveta e tal, não é que é difícil, o Brasil é grande, mas aí de vez em quando a gente fica sabendo em bloco que está acontecendo numa determinada região. Estamos nas mãos do crime organizado. Eu só vou acreditar que o combate está sendo feito e que o plano está e que há um plano funcionando.

Quando o governador de São Paulo sair às 9 horas da noite sozinho, deram uma volta em torno do palácio, sozinho, hein, governador, quero ver. Ah, tem uma foto aqui, ó, que ilustra um problema que era, pelo menos era desconhecido por mim e o Estadão Trá. São Paulo luta contra o mar para evitar que Ilha do Cardoso perca pedaço. O mar está engolindo pedaços da Ilha do Cardoso. Quer ver?

Tubos geotêxteis cheios de areia e com 450 m de comprimento, tentarão conter a erosão marinha que ameaça dividir parte da ilha localizada em Cananéia, no litoral de São Paulo, litoral sul. parte do território já foi perdido em 2018, quando uma primeira barra se abriu. Quer dizer, é um uma preciosa um precioso um uma preciosa área de preservação ambiental que tá indo embora. Eh, aí eu vejo que há uma tentativa de resolver. Tá vendo aqui um cano enorme, cheio de areia, para evitar que o mar continue avançando. E olha aqui, ó, e

desgastando. A praia tá pequenininha aqui já, né? É maravilhosa essa aí do Carloso. Ah, visitei ela há 500 anos atrás. Ah, candidato pelo Novo, Zema de Sererante, PT, evita criticar Flávio.

Isso foi ontem, né? Ah, deixa eu ver. Entrevista com o José Roberto Mendonça de Barros, economista, né? Lula sabe que se não fizer ajuste, pega fogo na mão dele, né? E pronto, eu faltou um monte de coisas, né? O tempo foi muito rápido,

Luiz, muito rápido. Você não tá enganado não com horário, não? >> Não. >> Quem tomou café conosco, o café tá caro, Lula. Tá caro. E mesmo se for mais bar,

os alimentos deram uma estabilizada, né? Até uma queda, mas o café, pelo amor de Deus. Quem tomou café conosco? Ieda Pompeu, Rubens Alves, Fabiano Pereira, Silvia Maria, Ana Júlios, Amândio Mariano, Nelson Bastos, Maria Edna, Obedes Queiroz, Elisa Cristina, Gilberto Tomazin, Gustavo Expósito, de Monte Santo de Minas, Wter Batista, do Rio de Janeiro, Geraldo Sabino de Campina Grande e Ana Nilma de Rondonópolis. Pessoal, muito obrigado por sua atenção.

Voltamos amanhã em todas as nossas bases, em todas as nossas plataformas, né? Ah, acaba faltando uma ou outra notícia, não dá para comentar tudo. O jornal é inelástico, né? em tempo certinho, ficam me cobrando o final e eu obedeço. Muito obrigado e até amanhã.

>> [música]