---
video_title: "JORNAL DO SBT NEWS | 27/07/2026"
video_id: 6Ocl8MXb9K0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Ocl8MXb9K0
video_date: 2026-07-27T23:37:14+00:00
video_description: |
  Principal telejornal do canal, o Jornal do SBT News é apresentado por Celso Freitas e Marina Demori. A atração reúne os assuntos mais importantes do dia, com cobertura ampla de política, economia, relações internacionais, inovação e saúde, combinando apuração rigorosa, contextualização e síntese do noticiário.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldosbtnews
---
O embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, também teve uma rápida conversa com o presidente Lula. Os dois se encontraram ali nos corredores do Itamarati e Lola teria feito algumas perguntas ao embaixador brasileiro na Argentina sobre a situação entre os dois países. E agora vamos pro nosso giro internacional. O primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, embarcou hoje para os Estados Unidos, onde se encontrará com o presidente Donald Trump. No foco das conversas está a guerra com o IRA, nosso editor internacional, Acácio Filho. Muito

bem-vindo, meu querido. Já está aqui e tem as informações. >> Pois é, oitava vez que o premier israelense Benjamin Netaniarro vai se encontrar com o presidente norte-americano Donald Trump. E essa é a vez que eles ficaram mais tempo sem se ver, Raquel. Esse foi o maior intervalo entre encontros do presidente Donald Trump e do premier Benjamim Netaniarro.

Eles ficaram sem se encontrar dessa vez. Sai aqui da frente do Netaniarro. Eles ficaram sem se encontrar dessa vez por mais de 150 dias. O Benjamin Netaniarro respondeu perguntas da imprensa enquanto embarcava para para Washington, nos Estados Unidos, já que ele vai ser recebido na Casa Branca. E ele confirmou o óbvio, né, Raquel, que já é esperado.

Ele falou que a prioridade das conversas entre ele e o presidente Donald Trump vai ser a guerra contra o Irã. Lembrando que os ataques entre Estados Unidos e Irã já não já não acontecem há três dias. Última rodada de ataques que foi promovida pelos Estados Unidos contra alvos dentro do Irã aconteceu na madrugada de quinta para sexta. E quando os Estados Unidos não atacam o Irão, o Irã não revida as bases. Então, pelo menos três dias sem os ataques mútuos, sem essa troca de ataques entre os dois países. Presidente Donald Trump diz que

tá conversando, tá negociando com os iranianos. Agora a pouco ele falou e disse até em conversas muito amigáveis. Os iranianos, por sua vez, negam, confirmam que os intermediários continuam trocando mensagens entre entre os dois países, mas não em caráter de negociação. Enquanto isso, a imprensa norte-americana na também chama atenção que essa pausa pode estar relacionada com a baixa dos mísseis Patriot dos Estados Unidos e que o presidente Donald Trump teria sido alertado por autoridades do Pentágono sobre esse gasto excessivo de mísseis na guerra. Interessante. Direto de Genebra, na

Suíça, o nosso analista de assuntos internacionais, o Renato Machado, tá de volta. Renato, o que esperar desse oitavo encontro, como disse o Acá, entre Donald Trump e Benjamin Nataniarro? Olha, Raquel, eu acho que Benjamin Itanarro, ele não vai conseguir influenciar Donald Trump contra uma negociação com o Irã, como ele já tentou inúmeras vezes. Até porque Donald Trump, ele foi, teve a reunião com com seus principais assessores na sexta-feira passada para decidir qual seria o próximo passo. Lembrando que ele tava ameaçando um ataque massivo, massivo contra o território iraniano e no fim de semana, como o Acáio falou, ele mudou de opinião. Ele foi alertado pelos seus

assessores em dois pontos. Um é essa questão armamentícia que o Acasso mencionou e o outro é a questão de que como isso poderia abalar as alianças dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, principalmente em países como Kuit, Barém, eh, e outros que estão se sentindo ameaçados pelo Irã, são alvos da retaliação e não estão recebendo ajuda dos Estados Unidos para se protegerem. Então isso tava abalando bastante a reação dele, sem contar que foi a entrada dos rutis no no conflito, fechando o estreito de Babal Mandebe, onde que é onde a Arábia Saudida conseguia escoar parte do seu petróleo. Então, os Estados Unidos está determinado a iniciar uma negociação com Ira, mas por outro lado, eles precisavam se reaproximar, até porque cada vez mais Benjamin earro se via alijado do processo das decisões quando teve o início cessar fogo. Por alguns momentos, Israel tentou e atrapalhar um pouco esse cessar fogo com ações no Líbano que irritaram bastante a Casa Branca, lembrando daquela conversa telefônica na qual o Donald Trump chamou Benjamin Etaniarro de louco. Então ele ficou um

pouco alijado. E na volta dessas hostilidades, Israel em diversos momentos avisou: "Estou pronto para entrar". E Donald Trump manteve Israel de lado. E Irã foi extremamente habilidoso ao não atacar Israel. para manter eles fora do conflito, manter eh ele em uma situação até muito difícil, o Benjamin Itanarro. Mas por outro lado,

Donald Trump não pode ver o seu principal aliado na região com o risco principalmente de perder as eleições de outubro. Então eles precisam encontrar formas de negociar essa situação, de fortalecer Benjamin e Taniarro, mesmo ele estando fora do conflito, que esse é o principal receio dele, de não poder apresentar resultados militares obtidos nas duas frentes, tanto na Guerra de Gaza, que não segue, apesar do massacre israelense, segue sem uma definição, segue sem a algo concreto para se mostrar, assim como no fronte iraniano. Muito obrigada pelas informações, pela análise, Renato Machado. Até amanhã, meu amigo. E vindo aqui paraa América Latina, o presidente eleito da Colômbia, Abelardo Delais Esprielha, anunciou que vai romper as relações diplomáticas com Cuba e Nicarágua quando assumir o governo em 7 de agosto. Ele afirmou que

a nova administração não vai manter vínculos com o que chamou de tiranias. Del Esprielha também anunciou o fechamento de 14 embaixadas e 15 consulados para reduzir gastos. O presidente eleito diz que o corte das representações não significa rompimento com os demais países e confirmou a reabertura da embaixada colombiana em Israel. Acá, como é que tá essa situação? >> Pois é, o anúncio o primeiro começando por Nicarágua, né? Porque é uma é uma é

um anúncio ideológico do Abelardo de Laispriedia. Ele foi feito durante as os vídeos que ele vem fazendo antes da posse, já que ele ainda vai tomar posse em agosto. E ele falou que vai fechar 14 embaixadas, vai fechar alguns consulados. Ele chamou de um refor de um reforço para tornar a estrutura diplomática do país um pouco mais inxuta. Ele falou em lugar que em países, por exemplo, onde existem duas embaixadas, transformar em só uma, representações que talvez possam fazer a parte, fazer parte dessa de uma outra representação e assumir duas embaixadas em um lugar só.

>> Isso é desculpa, né? Porque tá voltado para países de esquerda, né? >> Pois é. E aí, mas essa essa é a parte de eficiência que ele anuncia em alguns países e aí ele diz Agélia, Cuba, mas cortar relações, ele só diz com Nicarágua e com Cuba, que são dois países com liderança de esquerda, mas que tão que passam por momentos muito diferentes. O Daniel Ortega, o presidente, o ditador hoje da Nicarágua, é assim que é chamado, é reconhecidamente um ditador.

recentemente anunciou que o país não vai mais fazer eleição e o Congresso inclusive já começou a se a se movimentar para tornar isso possível. Em Cuba a situação é um pouco diferente. Eles ainda têm uma democracia aos seus moldes, mas uma democracia que é um pouco mais reconhecida, que não sofre esses que não sofre essas acusações de ser ditadura, já foi muito mais dura em outros momentos. Mas o Miguel Dias Canel, inclusive vem anunciando reformas para diminuir a pressão dos Estados Unidos em Cuba. Cuba que vem sendo inclusive acusada de tá deixando, desmontando o socialismo e não ser mais socialista por causa dessa reforma que anunciou. Então, apesar de ser um

anúncio contra Cuba e contra Nicarágua, Cuba e Nicarágua estão em momentos bem diferentes hoje, né? Obrigada pela análise, meu querido. Fica comigo que a gente termina o jornal junto. Poder Expresso de hoje termina aqui com o meu boa [música] noite, eu do acáo. Vocês ficam agora com o jornal do SBT News com o nosso querido Celso Freitas. [música] Boa noite, até amanhã.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação, de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do

[música] >> Boa noite. O jornal do SPT News está no [música] ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta segunda-feira. 27 [música] de julho de 2026. A edição de hoje começa com os desdobramentos da crise diplomática aberta após as declarações ofensivas de Javier Milei. O presidente argentino atacou o presidente Lula e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, durante a convenção do PL realizada em São Paulo. Um dia

depois, Milei voltou a subir o tom numa entrevista a uma rádio argentina, chamando o Lula de ex-presidiário e acusando, sem provas, o governo brasileiro de financiar uma campanha anti-Argentina. Em reação, o Itamarati convocou o embaixador do Brasil em Buenos Aires e o embaixador da Argentina no Brasil. O ministro Mauro Vieira já se reuniu com os diplomatas pedindo esclarecimentos. O Ministério das Relações Exteriores também declarou repulsa as falas de Milei. O presidente Lula, ao menos por enquanto, evitou um embate direto. Vamos

então ao vivo à Brasília falar com a repórter Valentina Moreira. Boa noite, Valentina. Nessa tensão diplomática, quem entrou em campo para contra-atacar foram os ministros. Mas o Itamarati pede cautela. Bem-vinda.

>> Exatamente. Boa noite, Celso. Boa noite a todos que nos acompanham. Respondendo a sua pergunta. Neste momento, Itamarati assumiu a situação de conflito existente entre o Brasil e a Argentina após as declarações do presidente argentino, Ravier Miley, durante a Convenção Nacional do PL que aconteceu neste fim de semana. Dando uma rememorada, Cels,

para quem tá nos acompanhando. Durante o final de semana, Ravermley esteve em São Paulo quando participou do lançamento da candidatura do senador e pré-candidato à presidência, quero dizer agora, candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Durante a participação nesse evento, o Celso Ravier Milei fez um discurso de cerca de 27 minutos, fazendo fortes ataques ao presidente Lula, a quem ele chamou de ladrão, e também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a quem ele, por sua vez chamou de lixo. Javier Milei mencionou uma decisão do ministro Alexandre de Moraes que o impediu de se encontrar com o ex-presidente Jair Bolsonaro, atualmente, que cumpre prisão domiciliar humanitária aqui em Brasília. Declaração de Javer Milei aconteceu em mediante ali diversos aliados de Flávio Bolsonaro durante essa convenção do PL, quando o presidente da Argentina aproveitou ali para fazer declarações contrárias, dizendo ali que Flávio Bolsonaro seria o único capaz de derrotar Lula, né, o atual presidente Lula nas urnas. e dizendo também que a

América Latina passa por um momento em que é necessário derrotar a esquerda, que a direita precisa se prevalecer diante dessa disputa. Posteriormente a esta fala, durante a convenção do PL, o presidente da Argentina, Javier Milei, de volta, né, à Argentina, participou de uma entrevista a uma rádio Argentina, uma rádio do seu país, dizendo, fazendo uma acusações gravíssimas ali, sem apresentar prova, né, Celsus, cabe dizer, mas fazendo acusações de que o Brasil teria promovido uma campanha contrária ao país, à Argentina durante a Copa do Mundo, dizendo que junto ao Partido Democrata dos Estados Unidos e outras outras forças progressistas, o Brasil, o governo brasileiro, tem teria atuado nos bastidores, atuando, principalmente financiando ali uma ação conjunta, sem dar exatamente detalhes do que seria essa ação conjunta, mas o ação conjunta contrária a à situação econômica, né, ao desenvolvimento da Argentina. Milei chegou a acusar o Brasil de ser responsável por 25% dos investimentos contrários à Argentina durante essa entrevista. Vamos treo plata antiargentina de Brasil 25% de los recursos salió del gobino de Brasil después vien interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores eran un grupo de brasile mand asesores de lular y de que activamente la campa Adem yo les comento yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro no me dejaron acá sin embargo digamos el presidessas

declarações de Ravier Mine a gente acompanhou uma série de manifestações por parte de integrantes do governo Lula vou começar com a mais recente delas Celso, que foi uma fala do presidente Lula durante a tarde do dia de hoje. fala que foi captada pelo nosso repórter Murilo Fernandes da do SBT News. E o presidente Lula foi questionado, né, quando o presidente Lula, ao ser questionado sobre Ravier Milei, sobre essas declarações de Ravier Milei, o que o presidente respondeu foi quem é esse? Ironizando ali essa posição de Javier Milei. Agora a gente percebe, Celso, que esta fala do presidente Lula é um pouco diferente daquilo que fomos acompanhando ao longo do final de semana por parte dos seus ministros. Por quê? Primeiro,

começando com uma manifestação do ministro Guilherme Bolos, que por meio do seu Twitter, né, das suas redes sociais privadas, chamou Javier Milei de palhaço, eh, perdão, chamou o Ravier Milei de caricatura patética, que envergonha o cargo que ocupa. E também, né, afirmou que o Javier Mileik, o presidente da Argentina, era um puxa-saco do presidente americano Donald Trump. Isso nas palavras do ministro Guilherme Bolos. Além do ministro Guilherme Bolos, também se manifestou o ministro da Fazenda Daril Duringan, durante uma entrevista a uma rádio de Pernambuco, Daril Duringan, afirmou, né, agora dessa vez, sim, eh, afirmou que Ravier Milei era um palhaço e afirmou também, né, que o Brasil estaria bem à frente da Argentina em quesitos econômicos. Segundo o Ministério da Fazenda, o ministro da Fazenda, o Brasil estaria ali com mínima de desemprego, de inflação e recordes na balança comercial, ou seja, uma safra expressiva e desmatamento em queda, uma situação econômica superior nas palavras de Daril Dorigan, da que Javier Milei lida neste momento com a Argentina. Por isso, como

já havia afirmado, o ministro da fazenda brasileiro chamou o presidente argentino de palhaço. Posteriormente, né, o Dario Doringan chegou a afirmar que essas declarações que foram recebidas de forma bastante é complexa, né, por parte do governo brasileiro, principalmente por parte do Itamarati, chegou a afirmar, né, ainda no dia de hoje que essas declarações eram uma manifestação pessoal suas, ou seja, que ele não se manifestava enquanto governo do presidente Lula, mas como ministro de uma pasta que havia sido atacada pelo presidente argentino. Vamos ouvir um trecho da fala do ministro Daril Duringã a respeito de Ravier Milei. O risco país, que é um indicador que mostra o quanto o Brasil hoje tem credibilidade ou não, ele tá em 120. É uma das mínimas históricas. O palhaço do

presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Agora a gente tá acompanhando também ao longo desse dia de hoje, dessa segunda-feira, né, de ressaca após toda esta confusão, Celso, as manifestações formais por parte do governo Lula, principalmente representado ali na figura do Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati. Quais são essas reações? A gente mencionou um pouquinho antes sobre a fala do ministro, do presidente Lula e o que a gente espera nesse momento é uma reação focada, principalmente concentrada nos esforços do Itamarati. Tamarati, que já, né, conversou durante essa segunda-feira com o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, a respeito deste assunto.

Além disso, né, esse diálogo aconteceu com a intenção do Brasil expressar o seu descontentamento com o diplomata, né, com o embaixador do Brasil na Argentina, mostrar ali o seu descontentamento em relação à relação bilateral entre os dois países. Enquanto isso, há uma série de desdobramentos acontecendo em âmbitos de discussões sobre outras relações do Brasil. Do que eu estou dizendo, né? A gente mencionou toda essa situação envolvendo Ravier Blei, mas também ao longo do final de semana tivemos situações envolvendo o governo Lula, né, a gestão atual do governo federal e os Estados Unidos por meio da gestão do presidente Trump. o que aconteceu nesse final de semana, que também tornou esta situação ali mais conflituosa. A gente

acompanhou aqui no SBT News que o Brasil Itamarati desistiu, decidiu por não conceder negar, né, o visto de dois diplomatas que seriam enviados pelos Estados Unidos para acompanhar as eleições brasileiras. Essas duas, esses dois funcionários do governo Donald Trump, nomeados Hiley Barnes e Samuel Sampson, viriam para o Brasil poucas semanas antes das eleições esse ano. As eleições que começam no mês de outubro com a intenção justamente ali de acompanhar algo que é de praxe, né, de ser enviado de cada país, enviar um de alguns observadores para eleições de outros países. Entretanto, nesse caso específico, Celso, durante também o final de semana, o jornal Washington Post, o jornal americano Washington Washington Post publicou ali uma notícia, uma matéria informando que a intenção do governo estadunidense ao enviar esses dois representantes não era exatamente somente de ser observadores, né, de serem observadores das eleições brasileiras, mas de colocar em dúvida o funcionamento dessas eleições. Ou seja, eles teriam, segundo a apuração desse jornal americano, eles teriam uma segunda intenção ao vir ao Brasil, principalmente para levantar questionamento sobre o funcionamento do nosso sistema eleitoral. Diante desse

ponto trazido, né, dessa apuração trazida pelo Washington Post, o Itamarati então decidiu por negar a vinda, né, a concessão de vistos a estas duas figuras. Hoje já temos também um outro desdobramento a respeito desse assunto com a manifestação, né, da do chefe da Secretaria de Estado Americano, que publicou uma nota negando estas afirmações do Washington Post, dizendo que estas duas figuras do governo Donald Trump teriam como finalidade somente serem de serem observadores das eleições brasileiras, não, enfim, não teriam nenhum fim de questionar o sistema eleitoral brasileiro, negando esses apontamentos do Washington Post e chamando inclusive esta matéria de do Washington Post de uma mentira, né, dizendo que havia uma mentira nesta apuração do gover do jornal americano. Agora, ainda em assuntos internacionais, Celso, prometo que são somente mais dois temas. A gente falou já da Argentina, falamos dos Estados Unidos, das relações do Brasil com os Estados Unidos e agora a gente traz um ponto importante que é a relação do governo brasileiro com a China, porque em meio a toda esta briga, né, tanto com a Argentina quanto os Estados Unidos, o Brasil volta a se aproximar com a da China com uma ligação feita pelo presidente da China, Xinji Pengeng, ao presidente Lula na noite deste domingo. Durante esta ligação, o presidente Lula publicou em suas redes sociais informando que havia feito esta ligação, né? Havia recebido essa ligação

de Xijinpeng e durante essa ligação o presidente da China teria se manifestado ali contrário a interferências externas nas eleições brasileiras e declarado apoio ao governo do presidente Lula. E durante o fim de semana também, além desse desdobramento, desse apoio recebido pelo presidente Lula da parte, né, do presidente chinês, durante o final de semana também Lula se reuniu com a o presidente da Coreia do Sul, país, né, que a gente sabe que também fica na Ásia. Ele se encontrou com a liderança Jai Miung, perdão pela pronúncia, mas e que esteve aqui em Brasília justamente com a finalidade de fechar acordos comerciais. a gente cita esse caso específico porque estamos dando aqui todo o cenário internacional, Celso, do como está se posicionando o Brasil nesse momento. A gente acompanhou a situação envolvendo a Argentina, todos esses conflitos envolvendo ao presidente Ravier Milei. Falamos sobre a decisão do

Itamarati de negar o visto para observadores americanos. A gente trouxe também a questão do telefonema feito pelo presidente da China. E por fim, a gente menciona a viagem feita pelo líder da Coreia do Sol Brasil, que veio, esteve por aqui, conversou, encontrou com o presidente Lula, justamente com a finalidade de fechar acordos comerciais. Algo que acontece ali na esteira também da declaração, né, da da confirmação, digo melhor, da confirmação do tarifaço. Lembrando que depois da confirmação do tarifaço por parte dos Estados Unidos, próprio governo Lula havia dito que iria buscar apoio a acordos com outros mercados. E é justamente o que a gente

observou nesse final de semana com a vinda do presidente sul-coreano. Durante essa viagem, né, os dois países firmaram acordos que abrangem desde minerais críticos até a exportação de carne bovina brasileira e questões relacionadas à inteligência artificial, semicondrutores, saúde e cultura. Ou seja, foram discutidos bastante eh diversas questões, diversos acordos bilaterais entre o Brasil e a Coreia do Sul, como a gente disse, em um esforço do governo Lula em firmar novos acordos econômicos diante da pressão feita pelo tarifaço americano. Vamos ouvir agora, por último, Cels, uma fala do presidente Lula, resumindo como foi essa viagem do presidente da Coreia do Sul aqui no Brasil. Apesar do ressurgimento do unilateralismo e do protecionismo em todo o mundo, o comércio bilateral entre a Coreia e o Brasil cresce de forma consistente e alcançou cerca de 11 bilhões de dólares em 2025.

É pouco diante do tamanho da Coreia e do tamanho do Brasil. E posso afirmar paraa imprensa brasileira e pra imprensa coreana que depois dessa reunião de hoje, o ano que vem, o saldo comercial será bem maior do que os 11 bilhões. >> E agora a pouco, o presidente Lula ainda no Palácio do Planalto, ironizou Xavier Xavier Milei ao ser questionado por jornalistas. Vamos acompanhar. >> Fala rapidinho com a gente.

>> Como é que você viu essa história do Mia? Eu [risadas] >> bem, a partir de agora eu conto com César Feitosa e Ranier Bragon para análise desta crise diplomática depois da passagem do presidente Ravier Milei por São Paulo. Começo com Ranier. Boa noite para vocês, Aniier. Após os ataques verbais do presidente argentino, a Lula e a autoridades brasileiras, o presidente brasileiro evitou aí responder pessoalmente, politicamente.

Lula se fechou em copas, né, diante das declarações de Milei. Ou seja, ele mantém silêncio e deixa as críticas para os ministros, para o ministro Mauro Vieira e para Dário Durrigan da fazenda. É isso, Celsono, muito boa noite para você, pro César, para todos que nos acompanham e também pro Guilherme Bolos, ministro da Secretaria Geral, também se manifestou nas redes sociais, como a gente mostrou agora a pouco, eh também fazendo críticas ao presidente da Argentina e já tava, o governo já estava se preparando, a nossa reportagem apurou isso também, né? A gente noticiou no fim de semana que já estava se preparando para um contra-ataque a Javier Milei, a depender do que ele falasse na convenção de sábado que ele participou, a convenção do da confirmação da candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente tá vendo agora o tweet aí na tela do Guilherme Boulos e ele eh o governo tava se preparando nesse sentido, estava esperando obviamente as críticas de Javier Milei, que é um presidente é alinhado ao bolsonarismo, à direita, não só aqui no Brasil, como na América do Sul e no mundo, aliado, muito aliado a Donald Trump também. Então, o Javier

Milei fez as críticas lá no no evento em São Paulo da confirmação da candidatura de Flávio Bolsonaro e também na volta à Argentina nessa entrevista que a gente mostrou também um trechinho agora a pouco. E o Lula, como nos bastidores também é uma avaliação de que ele não deveria responder, deveria passar em branco, ele fez essa ironia perguntando quem é Javier Milei, deixando, como você disse, Celso, o as respostas ao embaixador, ao Guilherme Bolos e ao Durigan, que deu uma uma declaração ali que não é muito usual de ministro da Fazenda e do próprio Dário Durrigan. Ele é muito mais assim contido, afeito às questões técnicas, é um é um era um integrante ali da equipe econômica de Fernando Hadad. E agora, mais recentemente, quando o Haddad se desincompatibilizou para disputar as eleições, ele assumiu o cargo da fazenda, mas chamou o presidente da Argentina de palhaço, ou seja, que não é muito o seu estilo também. Mas é isso, o Lula deixa para os ministros a tarefa de dar as respostas ao presidente da Argentina e eh colocar mais um capítulo aí nesta não relação entre Lula e Xavier Mileis, dois presidentes que são de campos opostos distintos. O Javier Milei

torce pela queda do Lula, pela vitória do Flávio. Deixou isso muito claríssimo ao vir aqui ao Brasil prestigiar a convenção de Flávio Bolsonaro. E o Lula nunca teve e muito possivelmente não terá relações aí com o presidente da Argentina. Essa chamada do embaixador para conversas, isso é a as luvas de pelica da diplomacia. Elas agem dessa forma, né? Quando você quer passar uma

mensagem de que tá muito insatisfeito com uma atitude de outro país, nas regras da diplomacia, facee isso. Só que Milei não segue muito as regras da diplomacia, o Lula também não. Então, ah, houve essa troca aí de ofensas, mas com essa ressalva de que o Lula deixou ali a artilharia mais pesada para os seus ministros. Celson, >> obrigado, Ranier. César, usando uma analogia frequentemente aplicada para descrever a diplomacia, é um jogo de xadrez. A diplomacia procura antecipar

movimentos, avaliar consequências e preservar opções futuras em vez de agir apenas por impulso ou reação imediata, né? O interessante é evitar medidas que possam causar prejuízos permanentes às relações bilaterais com a Argentina, especialmente quando há interesses econômicos e comerciais em jogo. >> Pois é, Celso, primeiro, boa noite para você, pro Ranier, para quem nos acompanha. E se esse é um jogo de xadrez, Milei já tá mexendo a dama, circulando por todo o tabuleiro ali, eh, para tentar fazer com que essa onda azul tenha algum impacto sobre a eleição brasileira. E Lula tá tentando mexer só um peão ali, tentando dar um sinal de que eh nenhuma dessas manifestações de Javier Milei afetam diretamente seu governo, afetam diretamente sua campanha, a reeleição. Então, há um

movimento eh nesse momento um tanto sensível, digamos assim, nas campanhas, porque Flávio vem buscando esses apoios internacionais à sua candidatura, mostrando que não há um isolamento. Me lembro muito bem que no governo Jair Bolsonaro, o ex-ministro eh do do Itamarati, ministro das relações exteriores, Ernesto Araújo, ele falava que não havia nenhum problema no Brasil ser um pá internacional, contanto que mantivesse a sua essência do bolsonarismo. O que Flávio Bolsonaro vem fazendo é um movimento diferente do e chanceler brasileiro. O que ele busca é encontrar apoiadores ao redor do mundo, apoiadores grandes, como os expresidentes da República, a gente tá falando de Ravier Miley, mas também do presidente americano Donald Trump. O Ranier vinha lembrando agora a pouco também que Netaniarro enviou um vídeo paraa convenção que confirmou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Isso tudo para

mostrar que eh ele não está isolado do mundo, mas que pelo contrário, ele tem essa proximidade com eh presidentes importantes ao redor do mundo e que essa onda azul que vem de alguma forma eh eh gerando candidaturas e fazendo com que essas candidaturas mais à direita vençam as eleições, especialmente aqui nas Américas, eh que isso pode ter alguma influência sobre a eleição brasileira. É esse o recado que ele tenta passar. Mas eh eh apesar de mostrar força e isso ser um sinal relevante em sua convenção partidária, dá um peso internacional para o evento, a presença de Milei aqui, ela teve muito mais um papel para eh gerar esses ruídos, gerar essas esses problemas diplomáticos do que efetivamente garantir mais votos para Flávio Bolsonaro em sua campanha à presidência da República. Na verdade, Milei, por ser considerado um presidente da extrema, quase da extrema direita, no cenário internacional, ser esse político mais excêntrico, eh ele eh conversa com um público que já tá fiel à candidatura de Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. Ela não agrega em muito esse esforço que a campanha de Flávio Bolsonaro tenta fazer para atrair esse eleitorado um pouco mais de centro, que não quer Lula nem quer Flávio, mas que estaria disposto a votar em Flávio para não ver o petista eh num quarto mandato. Eh, é esse

público que Flávio Bolsonaro precisa conquistar. E não me parece ser com Javier Mir que ele vai conseguir isso, mas não deixa de ser um símbolo importante na na sua convenção, um movimento importante de um presidente da Argentina disposto a comprar atritos e brigas grandes e importantes com o principal país da América do Sul do ponto de vista territorial, econômico, político, para marcar sua posição nessa eleição a favor de Flávio Bolsonaro. Isso não é trivial, isso não é pouco, mas não é suficiente para melhorar a situação de Flávio Bolsonaro nessa campanha que começa agora e que ele larga atrás de Lula. >> César, eu continuo com você na apuração que você fez sobre a negativa de vistos a integrantes do governo norte-americano. A decisão tem gerado aí divergência entre os próprios ministros, né? Você apurou que as cúpulas tanto do

Supremo Tribunal Federal e do TSE discordam da forma como as instituições devem responder à negativa de vistos a autoridades dos Estados Unidos para entrarem aqui no Brasil. Pois é, Celson. A informação que chegou até o Supremo Tribunal Federal foi de que no dia 20 de julho, portanto, há 7 dias atrás, o Departamento de Estado Americano solicitou o visto para duas autoridades que ficam subordinadas a Marco Rúbio ali no governo americano. São eles o Riley Barns e o Samuel Simpson. Esses dois funcionários ali do Departamento de Estado gostariam de vir ao Brasil para uma série de reuniões, inclusive uma reunião que havia sido solicitada com o presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. Portanto, isso no

dia 20. No dia 21, Flávio Bolsonaro se encontra com embaixadores de diversos países e faz uma primeira manifestação dele nessa pré-campanha, eh, no sentido de questionar a confiabilidade das urnas eletrônicas, emulando a candidatura de seu pai ali em 2022, utilizando inclusive de informações falsas que acabaram sendo rebatidas pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral. Eh, considerando isso e considerando que Samson, um desses funcionários dos Estados Unidos, já circulou, entre outros países eh ao redor do mundo nesses últimos 2 anos, fazendo campanha para candidatos à esquerda em eleições presidenciais ao redor do mundo. As autoridades brasileiras viram nessa ação, como muito bem descrito pelo jornal americano The e The Washington Post ainda na semana passada, uma um movimento para que essas autoridades americanas viessem ao Brasil para lançar dúvidas sobre as urnas eletrônicas e assim apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Essas informações chegaram ao Supremo Tribunal Federal e muitos dos ministros que hoje compõem a cúpula ali da Suprema Corte, aqueles ministros mais políticos, passaram a exigir do Tribunal Superior Eleitoral uma resposta dura diante dessa ofensiva norte-americana. O que acontece é que do

lado de lá, no Tribunal Superior Eleitoral, o presidente Cáo Nunes Marques e alguns de seus eh integrantes ali no entorno da presidência, eles viram essa manifestação e essa movimentação dos americanos com um outro olhar. Eles lançam dúvidas sobre a matéria do Washington Post dizendo que não é possível dizer porque não houve e não haverá essa reunião com essas com esses funcionários do Departamento de Estado. Não é possível afirmar que haveria uma manifestação, uma movimentação para lançar dúvidas sobre as urnas eletrônicas e de que isso se trataria de uma narrativa do governo para eh prejudicar de alguma forma a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, e por parte do TSE e de sua cúpula em especial, há uma movimentação para tentar minimizar esse caso, dizendo inclusive que no próximo dia 17 de agosto o próprio Nunes Marques se reunirá com embaixadores de diversos países. Os americanos foram convidados para esse encontro para falar inclusive sobre o sistema eletrônico de votação e fazer uma defesa sobre a sua segurança e confiabilidade.

Então, e há uma divergência muito relevante. Enquanto ministros do Supremo acham esse movimento dos norte-americanos, um movimento muito grave e que atenta contra a democracia brasileira e que merece uma resposta dura eh e adequada, o TSE vê nesse movimento algo a ser eh avaliado, com cautela, considerando que eh dizer que esses norte-americanos causariam eh ou levantariam dúvidas sobre as urnas eletrônicas é precipitado. E, portanto, eh seria necessário cautela. E essa divergência é muito importante, por nos últimos meses, nas últimas semanas, o que a gente tem visto é o Supremo Tribunal Federal se utilizar de processos que estão na Suprema Corte para se contrapor a processos que estão no próprio Tribunal Superior Eleitoral. É assim que o grupo capitaneado ali por Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanin e outros ministros tem feito uma oposição clara à forma como o ministro Nunes Marques tem conduzido os trabalhos dentro do TSE. A

gente viu isso em relação a eleições suplementares nos estados, mas a gente viu isso também com a manutenção do inquérito dos atos antidemocráticos e com essas divergências que t havido entre essas duas cortes sobre as pesquisas eleitorais. Esse caso pode se tornar mais um desses casos em que o Supremo avoca um processo que às vezes nem tem tanta relação, mas para se utilizar do processo para se opor e fazer uma manifestação contrária à forma como Castro Nunes Marques tem agido diante da sua presidência do TSE e isso vai ampliando esses desgastes entre as duas cortes. Celso >> Rani, o governo brasileiro tem defendido aí a não participação estrangeira no processo eleitoral brasileiro. Agora, a negativa dos vistos aos dois emissários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, não pode provocar uma represária por parte do governo americano? Olha, Celso, é sempre é uma a imprevisibilidade do presidente Donald Trump, do governo norte-americano, é um fator a ser levado em contra em conta, né, sempre nesse tipo de situação e em qualquer outra. Então o governo de fato

assumiu esse risco de forma consciente pela avaliação ali interna de que essas visitas não faziam parte de uma de um roteiro esperado, tranquilo, imparcial de visitas eh para a avaliação de sistemas eleitorais de outros países. eleições, elas sempre recebem observadores, estudiosos estrangeiros, a maior parte deles convidados, mas nesse caso havia uma avaliação e que era eh amparada em algumas evidências claríssimas de que essa visita tinha o intuito justamente de lançar dúvidas enfundadas sobre o processo eleitoral brasileiro, porque tudo está encaixado num roteiro, num num roteiro de eh coincidências nos últimos dias. O presidente Donald Trump há algumas semanas fez um pronunciamento à nação aos Estados Unidos, lançando uma série de dúvidas sobre o processo eleitoral norte-americano, que é muito diferente aqui do brasileiro, mas também naquela linha de questionamento, há resultados, há procedimentos eleitorais. As pesquisas mostram nos Estados Unidos que há uma grande chance de Donald Trump perder o controle da Câmara dos Deputados e do Senado nas eleições agora de novembro, as eleições de meio de mandato. E ele fez esse pronunciamento afirmando que havia a uma série de investigações da CIA, do FBI apontando vulnerabilidades e até mesmo fraudes nesses procedimentos eleitorais dos Estados Unidos. Dias depois,

coincidência ou não, Flávio Bolsonaro aqui no Brasil tem um encontro com diplomatas de outros países e faz um ataque às urnas eletrônicas aqui, levantando uma história que já foi desmentida várias vezes pelo pela justiça eleitoral, voltou a ser desmentida agora já sobre a gestão de Cásio Nunes Marques, que foi indicado ao Supremo pelo Jair Bolsonaro. É o Flávio afirmando que urnas eletrônicas brasileiras teriam sido fabricadas por uma empresa venezuelana que hoje atua no Reino Unido e que tem vulnerabilidades nessas urnas, já foi detectada por um por relatórios da CIA. Então é uma é uma notícia já desmentida há muito. O Flávio não apresentou nenhuma evidência que pudesse contestar esses desmentidos da justiça eleitoral. E poucos dias depois, o Eduardo Bolsonaro, que tá lá nos Estados Unidos, também fez uma live com o Fernando Serimedo, aquele argentino que também é conhecido por lançar uma série de teorias da conspiração e ataques às urnas eletrônicas, também com base em indicativos que são apontados ali como muito técnicos e tal, mas que não, na prática não há nenhuma comprovação ou nenhum indício real de suspeição ou de fraude nas urnas eletrônicas. Todo esse caldo foi usado

por integrantes do governo e do do Itamarati para negar esses pedidos de visto justamente sobre o argumento de que não era uma visita técnica, não era uma visita descompromissada eh ou não era uma visita para fazer uma um levantamento, um estudo, uma colheita de informações eh isentas. Era já uma visita talhada para lançar ou para encorpar um discurso, já que para lançar novamente suspeição sobre o sistema eleitoral brasileiro. Por isso, esse tipo de negativo e CELs, pode ser que venha retalhações nesse sentido, mas o governo estava ciente disso e resolveu tomar essa atitude a si mesmo. >> OK. Raniere César, eu convido vocês a participarem da entrevista que vamos realizar agora com a professora de Relações Internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia, Flávia Los Loss. Boa

noite, professora. Obrigado por aceitar o nosso convite. >> Muito boa noite e obrigado pelo convite. >> Professora, em toda a história da República jamais vivemos um período eleitoral como esse, né? Na efervescência da disputa presidencial, nós temos aí ingerências externas do governo americano, do primeiro-ministro de Israel e agora de Javier Milei com críticas mais contundentes, tanto pelo conteúdo quanto pelo contexto em que foram feitas.

>> Sim, a atitude do presidente Milei foi vergonhosa e eu digo isso porque muitos argentinos estão reclamando também. a gente vê uma oposição ao que aconteceu ontem, nesse final de semana dentro da Argentina também. Isso não se trata de uma briga ideológica apenas. A gente tem que separar o que é a política externa de um estado, aquilo que representa o povo daquele país e um governo de ocasião. Afinal de contas, nas democracias os governos passam, correto?

Então a gente não tem mais essa separação tão forte e isso prejudica muito os próprios países. A gente já viveu isso aqui no Brasil, agora é a vez da Argentina. O toda a postura do presidente Milei não foi de um chefe de estado nessa visita aqui a São Paulo, foi sim de alguém que estava fazendo campanha. Isso é muito ruim para a Argentina. A gente tem que lembrar que o Brasil é o principal sócio dentro do Mercosul, o segundo principal sócio geral, né, no mundo. A gente só tá atrás

da China em termos de volume de comércio. E dentro do Mercosul a gente tem vários projetos de cooperação, até de financiamento junto com a Argentina. Então, de novo, a política externa de um país não pode ser refém das ideologias dos seus governos de ocasião. Claro que eles têm vieses, mas não dessa forma. Ontem realmente passou de todos os limites e a gente poderia falar disso de qualquer espectro ideológico. No caso

agora estamos falando do Ravier Milei. >> Professora, a nossa colega Vitória Abel aqui do SBT News apurou junto ao Itamarati que o entendimento é de que a relação entre Brasil e Argentina tem grande importância econômica e não pode ser desestabilizada por conta de falas de um presidente conhecido por suas polêmicas, né? Exatamente. A postura do Itamarati é muito correta nesse sentido de manter a calma, digamos assim, sem declarações muito fortes, apenas convocando o nosso embaixador, porque isso dá uma resposta em termos diplomáticos, uma resposta dura, mas ao mesmo tempo nós não podemos colocar em risco as relações com a Argentina, com o povo argentino, por conta de um governo de ocasião. De novo, retoma essa ideia da democracia. mesmo

aqui no Brasil, a gente não sabe se será eleito um governo mais à esquerda, mais à direita. Isso faz parte do jogo democrático. E respeitar a democracia é também respeitar o processo eleitoral dos países vizinhos, dos países amigos. Não faz sentido nada disso que tá acontecendo. E a gente vê que é uma onda mesmo. A gente vê que também os Estados

Unidos têm tentado interferências aqui no Brasil, o que é muito prejudicial de novo paraa democracia que esses mesmos países dizem tanto defender. E tem esse caso da urna eletrônica que vocês trouxeram, que já foi rebatido várias vezes. E também acrescento que sempre temos missões de observadores internacionais em todas as eleições aqui nas democracias latino-americanas. Aqui no Brasil nós sempre recebemos observadores da União Europeia, do Instituto Carter, de outras da mesmo da ONU. Então não é um processo que ocorre sem observadores internacionais. Agora,

quando um país claramente diz que não gosta do nosso processo e que tem fraude sem nenhuma base para essas acusações, aí de fato o Itamarati tomou a atitude correta. >> Professora, o nosso colega César Feitosa participa da entrevista. César, >> professora, boa noite. Eh, o Javier Milei, ele falou nessa entrevista lá na Argentina que o governo brasileiro enviou assessores lá em 2023 para influenciar nas eleições argentinas, falando dessa campanha anti-Argentina. Eh, trata-se de uma visita de um dos assessores para assuntos internacionais da presidência, que era o Alexandre Pupo Quintino. Eh, mas ele foi a convite do

ministério, eh, eh, de um dos ministérios da Argentina naquele projeto em que vários assessores de vários países são chamados para atuar como observadores das eleições. É, eu queria entender qual que é a diferença, é, do seu ponto de vista, é, desses assessores que vão para observar as eleições, dessa ação que Ravier Milei tem feito no Brasil, eh, de influenciar efetivamente no resultado das eleições a favor de um candidato em detrimento do outro. Quais são as diferenças? Ótima pergunta, até bom pra gente esclarecer paraas pessoas, porque isso que o Javier Milei disse é real, mas o que acontece são trocas entre pessoas. Por exemplo, um convite feito de um governo pro outro, para uma campanha, isso é diferente. A gente tá falando de

pessoas físicas, né? Pessoas ali que podem até prestar uma consultoria de um uma equipe de marketing aqui do Brasil. Isso é uma outra história. Mesmos partidos políticos se comunicam sim de todos os espectros ideológicos em termos de campanha, de estratégia. E isso não é crime nenhum. Agora, chefe de estado e

aqueles que representam um estado, qualquer que seja, qualquer país, não sobem palanque. A gente tá falando do presidente do segundo maior país da América do Sul, subindo em um palanque eleitoral, fazendo propaganda eleitoral para um candidato de ideologia eh a fim no em outro país. Então isso é muito grave e isso prejudica muito não apenas a Argentina e a sua democracia, porque isso pode ter consequências por lá, mas aqui também a nossa, porque isso totalmente errado, não faz sentido. A gente não vê isso normalmente nas democracias. a gente tá vendo uma exceção ocorrendo nos últimos anos de presidentes que sobem palanque para outros candidatos em outros países.

Agora, em relação às às ass a aquelas equipes que nós recebemos de organizações internacionais coobservadores eleitorais são de instituições neutras, por exemplo, da ONU, da Organização dos Estados Americanos, da OEA, que sempre tem missões em todos os países aqui da região. E eles fazem o quê? Realmente é uma observação, eles não fazem nenhum tipo de interferência. Eles verificam as atas dos e colégios eleitorais, dependendo de como é o processo em cada país. E qualquer um pode ser, qualquer cidadão ou cidadã pode ser um observador eleitoral, inclusive até em outros países. A OEA convida muitos

especialistas para isso, paga passagem, inclusive. Então é algo que pode ser feito por qualquer cidadão ou cidadã. Isso é muito diferente de uma interferência de alguém que vai subir num palanque, ainda mais tratando de um chefe de estado. Então, a situação é bem grave e isso pode repercutir em outros países. A gente tá perdendo os limites da política externa. Isso tá virando uma

questão ideológica e não mais de diplomacia. >> Espaço para a pergunta de Raniier Bragon. Ani, >> professora, boa noite. Eh, na sua visão, qual que seria o objetivo prático dessa comitiva do Departamento de Estado norte-americano que planejava vir aqui o Brasil fazer essa espécie de inspeção eleitoral? Não vai vir porque teve o visto negado. Mas eh na sua opinião,

qual que seria o objetivo dessa visita? Difícil a gente entender qual que é o objetivo de uma visita, vistas as declarações que a gente escutou antes, tanto do presidente Trump quanto do próprio Marco Rúbio, porque o tempo todo é colocando ali algumas questões que não tem fundamento sobre o nosso processo eleitoral, sobre as urnas eletrônicas, fazendo eco a candidatura aqui do Flávio Bolsonaro. Então, é muito diferente de quando a gente recebe um observador, mesmo que seja do governo de outro país, neutro, que vem realmente para observar. Me parece aqui pelo histórico desse relacionamento que nós temos com o governo Trump, que eles viriam para cá justamente para colocar mais lenha na fogueira, como a gente costuma dizer em português, claro. Ou seja, dizer, levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas e tudo isso sem base. O

problema não é questionar as urnas, o processo eleitoral brasileiro. As instituições que eu comentei com vocês também podem fazer isso, que são idôneas. Mas agora, qual é a base dessas alegações? Quais são as provas disso que tá sendo levantado o tempo todo? É colocando em cheque as urnas, o processo brasileiro, mas sem base nenhuma. Isso

se torna boato, fake news. Então, me parece que a visita desses dois indivíduos, diante de tudo que já foi declarado pelo governo Trump, seria justamente levantar mais suspeitas. E isso, repito de novo, coloca a nossa democracia numa situação de fragilidade. Ao invés de fortalecê-la e apoiá-la, coloca sempre em dúvida aqui o processo eleitoral brasileiro. Professora, a ligação de do presidente Lula a Xinpim durou mais de uma hora e teve como pauta principal a relação bilateral, o fortalecimento da cooperação estratégica e a possibilidade de acelerar as tratativas para um acordo entre China e Mercosul. O Planalto informou que estava

previamente planejada, mas pode ter sido motivada pelo conflito com os Estados Unidos e pelas declarações de Javier Milei. O telefonema acabou transmitindo um sinal de que Brasil e China pretendem reforçar a cooperação no momento de maior pressão externa sobre o governo brasileiro. É interessante que essa política externa realizada pelo governo Trump acaba aproximando os países da China e não distanciando o que seria o objetivo inicial. O que a gente tem visto são vários países se aproximando da China quando entram nesse tipo de diálogo com o os Estados Unidos, nesse tipo de relação tensa que não era o normal até então. Então, o governo Trump acaba sendo quase um embaixador chinês, porque acaba nos colocando aí não só o Brasil, mas outros países têm buscado essa aproximação cada vez maior com a China, justamente porque os canais de diálogo são fechados com os Estados Unidos, tem a questão das tarifas, mais de 80 países receberam tarifas, não foi só o Brasil, é que o nosso caso é totalmente injustificado, assim como outros. Então,

o que acaba acontecendo é que os países que são atacados, e eu digo aqui atacados no sentido diplomático mesmo, acabam se aproximando de países que são mais abertos, em que a diplomacia funciona em termos normais. E é o caso da China, além de ser nosso principal parceiro comercial. Então é natural que o Brasil, numa situação como essa, em que você tem um governo da Argentina abertamente hostil, o nosso principal sócio comercial no Mercosul, o principal país que importa as nossos nossos produtos industrializados, abertamente hostil dessa maneira. Os Estados Unidos fazendo uma pressão enorme em um ano eleitoral, sem nenhuma justificativa. A gente não tem prova de adulteração em nenhum processo eleitoral brasileiro.

Então é natural que se aproxime da China e de outros países também, da Ásia. A União Europeia tem sido um parceiro estratégico do Brasil nesse momento também. Então, me parece apenas natural essa aproximação com a China que já vinha acontecendo por conta de um possível acordo com Mercosul e vai continuar nessa forma a menos que essa situação se altere. >> Nós agradecemos a professora de relações internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia, Flávia Lós, pela entrevista concedida aqui ao jornal do SBT News. Uma boa noite. Muito obrigado,

professora. >> Muito obrigada. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, vai se reunir com o secretário do Tesouro dos Estados Unidos para tratar das tarifas comerciais contra o Brasil. A notícia destaque no nosso site. O ministro da Fazenda afirmou nesta sexta-feira que se reunirá com Scott Bessent no final deste mês. No entanto,

Daril Durigan disse esperar uma definição sobre as tarifas somente depois das eleições de outubro. A conversa se dará às margens do encontro de ministros das finanças do G20 na Carolina do Norte, nos Estados Unidos, entre 31 de agosto e 1eo de setembro. Segundo ministro, o governo Lula se preparou muito para negociar com Washington. Ele lamentou que as tratativas não tenham evitado a medida. Para ler a reportagem completa, aponte a câmera do celular para o QRcode que aparece aí na tela. afirmação do

ministro da fazenda no dia de hoje, segunda-feira. Agora, metade do eleitorado brasileiro acredita que o tarifácio imposto pelo governo Donald Trump ao Brasil tem o objetivo de auxiliar a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. É o que aponta uma pesquisa data folha. Vamos ver aqui no telão os principais dados do levantamento. Para 52%, o governo norte-americano está agindo para beneficiar a candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Outros

37% avaliam que não há esse tipo de atuação, enquanto 11% não souberam opinar. A pesquisa também perguntou aos entrevistados sobre quem é o principal responsável pelas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Para 35% dos entrevistados, o presidente Lula é o principal responsável pela elevação das tarifas. Outros 28% responsabilizam o presidente norte-americano, Donald Trump. 13% atribuem a responsabilidade a Flávio Bolsonaro e 10% a Eduardo Bolsonaro. 10%

não souberam responder. Para 1% a culpa é de todos. 1% disse que não é de nenhum deles e 1% apresentou outras respostas. O Datafolha também avaliou a percepção dos brasileiros sobre a atuação do governo Lula nas negociações com os Estados Unidos sobre as tarifas. a produtos brasileiros.

Para 51% dos entrevistados, o governo fez menos do que deveria para tentar negociar com o governo norte-americano. Outros 29% consideram que o governo fez o que deveria ter feito, enquanto 12% avaliam que fez mais do que deveria, 7% não souberam responder e 1% deu outras respostas. A pesquisa Datafolha ouviu de ouviu 20004 pessoas com 16 anos ou mais em 139 municípios brasileiros entre os dias 22 e 23 de julho de 2026. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. E agora César Durgan afirma que procura continuar as argumentações junto ao secretário do tesouro, mas o governo brasileiro não vai abandonar as as tentativas de negociações. Há aí, ô

Rania, uma percepção de que um acordo abrangente tem baixa probabilidade de acontecer antes das eleições devido ao elevado componente político da disputa. É isso? Certamente, Celso. Eh, antes das eleições, o governo até já descartou, embora um outro uma outra autoridade cite a possibilidade, o governo já descartou inclusive adotar a lei da reciprocidade num futuro próximo. Isso porque a gente está há dois meses das eleições e é uma medida que poderia ter uma reação ali dos Estados Unidos e um efeito que poderia ser prejudicial a eleitoralmente ao governo federal. Então

vai continuar tratando ali de forma setorial, tratando no nas negociações eh eh país a país, setor eh setores privados com as autoridades norte-americanas, tentando ampliar aquela lista de exceções que foi estabelecida com o anúncio dessa tarefação extra. Mas essa pesquisa do Datafolha, ela também ajuda a explicar um pouco o cenário eleitoral, no sentido que o Datafolha publicou no final da semana passada a rodada de pesquisas de intenção de voto para a presidência da República, que mostrou um cenário de estabilidade em relação às últimas pesquisas, mostrando que esse tarifaço não mudou muito ali o as peças no tabuleiro. E essa pesquisa agora setorizada em relação especificamente ao tarefaço mostra duas coisas, Celso. A gente começou conversou mais cedo agora com a diretoraagal do Datafolha, Luciana Schong, aqui na programação, e ela destacou um ponto interessante que é o fato de que a maioria das pessoas ou boa parte das pessoas não estavam muito informadas sobre o tarifácio. Então, é um contingente menor ali do eleitorado que ou não o contingente completo do eleitorado que foi afetado por essas notícias. E das pessoas que disseram que

estavam bem informadas sobre o assunto, aí tem notícias que são boas e ruins pros dois lados. Primeiro, pro lado do Flávio Ruim, o fato de a maior parte desses entrevistados dizer que essas tarifas do Trump são aplicadas contra o Brasil no sentido de beneficiá-lo eleitoralmente. Então isso é um dado ruim para ele e um dado ruim para Lula também que eh segmentando ali por culpados, ele aparece como culpado maior aí dessas tarifas por não ter negociado de forma adequada. Embora se você somar os percentuais que são direcionados a Trump, a Flávio e a Eduardo, esse no conjunto eles ultrapassem Lula como os principais culpados do tarifaço. Fato é que, segundo Datafolha, não houve movimentação eleitoral, não houve prejuízo paraa campanha do Flávio Bolsonaro nesses últimos tempos, eh, por causa do tarifaço. Isso é um tema que a

gente ainda vai repercutir muito na economia nacional, no próprio cenário eleitoral, na própria propaganda eleitoral e a gente vai ver pra frente se de fato vai ter alguma movimentação eleitoral com base nisso. Celson. >> OK. César, nós mostramos a pesquisa Datafolha que aponta que 52% dos entrevistados acreditam que as tarifas impostas pelos Estados Unidos têm como objetivo favorecer eleitoralmente Flávio Bolsonaro. Outro dado da pesquisa mostra que 35% apontaram Lula como o principal responsável pelas tarifas, percentual superior ao dos que atribuíram a responsabilidade a Flávio Bolsonaro.

Esse dado mostra o sentimento do eleitor contrariando a tese defendida pelo governo Lula. Pois é, Celson. Mas é interessante esse ponto que o Ranier trouxe agora a pouco, que se você soma ali quem acha que são culpados e Donald Trump, Flávio Bolsonaro e Eduardo dá 51%, algo muito próximo desses 52 que acreditam que esse tarifaço, essas novas tarifas têm como foco apoiar e ajudar Flávio Bolsonaro eh nessa disputa eleitoral contra o presidente Lula que busca a reeleição. Então, apesar dos dados trazerem um diagnóstico eh curioso ali, porque concordando com o Carniier disse, há um copo meio cheio ou meio vazio paraas duas candidaturas principais, a de Flávio e a de Lula. Eh, os dados mostram que aquele grande efeito que houve no tarifaço no ano passado, naquele primeiro tarifaço em que Lula defendeu o Brasil soberano eh contra interferências e ingerências eh estrangeiras, de potências mundiais, o que acontece dessa vez, pelo menos por enquanto, é um cenário de estabilidade, assim, não houve uma grande mudança nos dados eh e aparentemente também no humor do eleitorado diante dessas novas tarifas.

Claro, eh, eventuais eh, eventuais impactos econômicos que atinjam diretamente o bolso do brasileiro podem ser utilizados eleitoralmente nas candidaturas para eh apontar culpados. E aí, afetando o bolso do brasileiro, é possível que essa eh esse novo tarifácio tenha efetivamente algum impacto mais significativo nas eleições. Mas vai ser importante eh esperar agora com eh daqui um mês, um pouco menos de um mês, o início das campanhas em TV, o horário eleitoral, eh para ver como as campanhas vão se utilizar mais precisamente desse discurso sobre a soberania e sobre as tarifas em prol de suas próprias candidaturas. No ano passado, Lula se deu muito bem, teve os seus melhores desempenhos eh de avaliação de governo naquele período, especialmente em agosto e setembro do ano passado, quando as tarifas foram impostas. Agora, eh, ainda não houve nenhuma mudança, mas vai se tratar de uma guerra de narrativas entre as duas partes para ver quem vai se sair melhor diante desse tarifaço do ponto de vista eleitoral, do ponto de vista econômico. Isso tudo é terrível para o

Brasil. César Feitosa e Ranier Bragon encerram a participação na edição de hoje do jornal do SPT News. Uma boa noite para vocês e até amanhã. Vamos agora aos destaques internacionais. da guerra entre Estados Unidos e Irã chega ao terceiro dia sem ataques diretos entre os dois países. A

interrupção dos bombardeios, no entanto, ainda não foi formalizada como um cessar fogo e pode ser rompida a qualquer momento. E a tensão continua em outras partes do Oriente Médio. Arábia Saudita, Jordânia e Iraque registraram novos incidentes com drones durante esse período de pausa informal. A correspondente Patrícia Vasconcelos tem as informações direto de Washington. Boa noite, Patrícia. Qual é o estágio atual

da guerra nesse momento? >> Boa noite, Celso. Bom, uma pausa, ao que sabemos, temporária, né? como você disse, eh, negociadores do lado árabe tentam consolidar, né, essa essa pausa de uma de uma forma que seja mais duradora, né? Eh, a mediação internacional continua aí através do Qatar, do Paquistão também, eh, a liderança do Oman que tenta fazer essa intermediação entre Teã e Washington.

Eh, num pronunciamento nesta segunda-feira, o ministro de relações exteriores do Irã afirmou que não há conversa com os Estados Unidos no nível diplomático. Eh, o Washington fala outra coisa. O presidente Donald Trump, eh, no jantar dos correspondentes da Casa Branca, citou inclusive esse assunto e ele disse lá no jantar que aconteceu eh na sexta-feira à noite, que eh os iranianos querem conversar. Neã Teran, como eu disse, eh adota, né, uma outra uma outra retórica, um outro discurso. E hoje no Air Force One, enquanto viajava para Michigan, o presidente dos Estados Unidos participou de um evento lá, ele foi além. Celso disse inclusive eh que

ele vê a possibilidade de um novo acordo de cessar fogo nesse momento eh em que acontece essa essa pausa nos bombardeios, como você disse, pelo terceiro dia e terceira noite consecutivos. >> Trícia, essa pausa dos ataques dos Estados Unidos está sendo aí explicada de formas diferentes. Estaria faltando munição? É, três jornais, na verdade, dois jornais norte-americanos e uma agência de notícias publicaram hoje que eh fontes eh do exército norte americano, fontes ligadas ao Pentágono, indicaram isso, que faltaria munição. Eh, o próprio presidente Donald Trump foi questionado sobre isso hoje pelos jornalistas que o acompanhavam nessa nessa viagem interna aqui nos Estados Unidos. E Donald Trump disse que não.

Ele afirmou eh que os Estados Unidos têm uma grande quantidade de munição. Ele disse que eh o governo norte-americano deu muitas armas à Ucrânia na gestão passada do presidente Joe Biden e que isso está sendo resolvido, mas que há muitas armas e muita munição e que esse não é o problema. Isso foi justamente uma resposta, uma pergunta levantada depois que dois jornais, como eu disse aqui dos Estados Unidos, também uma agência publicaram eh essa informação falando que haveria uma uma um baixo estoque dos mísseis Patriots, que são mísseis que fazem a interceptação aérea eh de mísseis eh de inimigos. E segundo o presidente dos Estados Unidos, não é assim. Essa pausa foi necessária para acalmar os ânimos e tentar mais uma vez uma solução diplomática e política pro conflito. Também é uma forma, seria uma

forma de acalmar o mercado, né, Celson? Uma vez que desde que a pausa teve início, eh, as bolsas subiram, né, abriram e fecharam em alta nesta segunda-feira. E o preço do barril do petró do petróleo brand, que segue eh de referência paraa negociação aí no mercado internacional, baixou cerca de 10 e foi negociado a 90 nesta segunda-feira. >> Agora, amanhã Donald Trump recebe aí na Casa Branca Benjamin Netaniarro. O que que pode sair desse encontro e qual deve ser o peso do Irã nessa conversa? Patrícia,

>> olha, o Irã dificilmente vai ter vez ou voz, né, nessa nesse encontro é esperado realmente que Donald Trump e Benjamin Netaniarro conversem ali eh os dois sem intermediação de de um terceiro de um terceiro ator. é, a agenda do presidente dos Estados Unidos, né, não não indica até agora é uma oportunidade pra imprensa. O que a gente tem de informação de bastidor é que até o momento essa esse encontro dos dois líderes será eh mais restrito. Eh, mas vamos acompanhar de perto amanhã para ver se há alguma alguma oportunidade pra imprensa que faz a cobertura aqui da agenda do presidente dos Estados Unidos. Eh, Benjamina Tarira conversou com os jornalistas antes de embarcar lá em Israel e disse que o Irã vai estar na pauta e que a prioridade, né, de Israel é tratar da segurança dos israelenses e também eh garantir uma paz regional entre os países que cercam ali e Israel.

Então, a gente vai ver o que acontece amanhã. >> Patrícia Vasconcelos trazendo os destaques internacionais pra gente diretamente da Casa Branca. Boa noite. Obrigado, Patrícia. E agora nós vamos ver como se comportou o mercado financeiro nesse começo de semana. Lúcio Sturm está aqui no estúdio

e eu pergunto: "A queda no preço do petróleo animou os investidores? >> Boa noite." >> Sim, Celso. Boa noite para você. Boa noite para quem tá em casa. O preço do

petróleo é o que mais mexe com os mercados financeiros hoje no mundo, né? E as bolsas da Ásia e da Europa tiveram um dia de forte otimismo hoje já nos Estados Unidos. Nem tanto, porque o mercado americano tá em clima de expectativa pra decisão do Fed sobre taxa de juros. O comitê do Fed se reúne essa semana, então nós não teremos a super quarta dessa vez, porque o COPOM no Brasil é só na semana que vem. Nos Estados Unidos a previsão é de manutenção da taxa, né? taxa que

americana que influencia o mundo inteiro, mas muitos economistas já apostam numa alta nessa reunião dessa semana ou uma sinalização para uma alta em setembro, já que a inflação nos Estados Unidos tá pressionada, assim como no Brasil. Além disso, algumas das maiores empresas do mundo divulgam balanços nos próximos dias, o que deixa o mercado nos Estados Unidos apreensivo pelos resultados. Vamos ver o fechamento da bolsa aqui no Brasil. A bolsa foi no embalo do exterior. Olha só, Ibovespa subiu 0,74%.

O dólar subiu também, subiu 0,60%, fechou cotado a R$ 5,8,1 e o euro subiu 0,60% também, R$ 5,81 a contação do euro. Os investidores estrangeiros aos poucos estão voltando pra bolsa brasileira neste mês. A entrada de capital externo na B3 registra um saldo positivo de R bilhões 300 milhões de reais na primeira quinzena de julho. Em relação ao petróleo, o fato dos Estados Unidos terem interrompido os ataques contra o Irã no final de semana fez o preço do barril despencar. Como a Patrícia contou agora a pouco pra gente, o preço do barril de petróleo caiu de $98 para $5.

Foram 10 dias seguidos de ataques dos dois lados. Agora não se sabe, né, como vocês falaram, se os americanos interromperam os bombardeios porque existe uma expectativa de acordo ou se fizeram isso porque acabaram as munições. O Irã negou que haja qualquer negociação em andamento. O que se sabe é que a pressão dentro dos Estados Unidos para que Trump encerre essa guerra é muito forte. A pressão vem da opinião pública e dos políticos do próprio partido do presidente, o republicanos.

Hoje os bancos estatais, uma notícia importante aqui pro Brasil, os bancos estatais Caixa e Banco do Brasil começaram a ofertar as linhas de crédito com taxas reduzidas pelo programa MV Brasil. O programa foi lançado em junho desse ano pelo governo federal. O objetivo é permitir que entregadores troquem as motos ou bikes elétricas por modelos mais novos e sustentáveis produzidos aqui no país. Para solicitar o financiamento, o profissional deve se cadastrar no programa pelo portal goov.br e ter a profissão comprovada.

Após essa etapa, o trabalhador vai até o banco e faz a análise de crédito. Se for aprovado, o valor é repassado diretamente do banco para o vendedor do veículo. As condições do programa incluem carência de 60 dias para começar a pagar o financiamento e taxas de juros subsidiadas de 0,99% ao mês para homens e 0,91% para as mulheres. As taxas então são subsidiadas pelo governo e o prazo paraa quitação do financiamento é de 4 anos. Será possível financiar até 100% do valor do veículo sem necessidade de entrada, Celson. E o limite é de 30.000

por veículo. Então esse programa deve movimentar, aquecer aí o mercado automobilístico, >> incentivo ao mercado, né? Obrigado, Lúcio, pelas informações. >> Boa noite. >> Boa noite. O jornal do SBT News volta

daqui a pouco. Nós vamos para um rápido intervalo. Fique com a gente.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, [música] acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e [música] dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade [música] e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. >> A velocidade da informação é muito mais rápida, [música] você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar.

>> Estamos de volta. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, foi oficializado hoje durante convenção em Brasília como candidato à presidência pelo Novo. O nome, o nome do vice para compor a chapa ainda não foi definido. A repórter Valentina Moreira tem os detalhes pra gente ao vivo. Valentina, >> boa noite, Celso. Boa noite a todos que

nos acompanham. Exatamente. Hoje pela manhã aqui em Brasília aconteceu a Convenção Nacional do Partido Novo com a presença do ex-governador Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, que foi oficializado como candidato do partido à presidência da República. Nós sabemos, Celso, que Romeu Zema já havia sido cogitado para ser vice de Flávio Bolsonaro, mas teve um conflito com a liderança do PL, principalmente após, né, a a questão envolvendo a situação dos áudios fasados entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, no qual, né, Romeu Zema criticou a postura do senador Flávio Bolsonaro. Agora Romeu Zema lança a sua candidatura própria ainda sem divulgar quem será o seu vice para compor a chapa. Durante a convenção do

partido aqui em Brasília, Romeu Zema fez uma divulgação das suas principais propostas, trazendo principalmente questões como combate à corrupção, questões relativas ao combate dos privilégios, né? aquilo que ele aponta como a casta dos intocáveis em referência a ministros do Supremo Tribunal Federal, lideranças principalmente do Poder Judiciário, também fez críticas à gestão Lula, duras críticas ao gestão Lula. Apontou, colocou-se como contrário também à questão à gestão da da segurança pública, apontando propostas como a construção de um super presídio na região norte. Também apresentou como uma de suas propostas o a o alargamento da tempo de prisão de lideranças, de facções criminosas. e defendeu a mudança de nomenclatura dessas facções para organizações terroristas, conforme já foi feito, né, por parte do governo de Donald Trump. O governador Romeu Zema,

ex-governador, quero dizer, ex-governador Romeu Zema, Celso, também aproveitou a situação para falar a respeito da possibilidade da sua vice-presidência, do seu local de vice ser preenchido pelo ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa. Essas conversas, essa articulação para que Joaquim Barbosa preenchesse a chapa de Romeu Zema tem sido costurada por parte do DC, partido a qual Joaquim Barbosa é filial, Democracia Cristã. que já havia inclusive o lançado como pré-candidato à presidência, posição que foi retirada na semana passada. Na semana passada, quando o Joaquim Barbosa havia desistido ali dessa candidatura própria à presidência, o que havia circulado, né, o que circulou nos bastidores, é que o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal está, né, com pouca disposição de participar de uma eleição, ou seja, com baixa probabilidade, inclusive, de compor essa chapa com o Romeu Zema. Durante essa convenção do Partido Novo, Romeu Zema diz que esteve, né, com a liderança do Democracia Cristão, eh, cristã, João Caldas, para discutir justamente essa possibilidade de compor chapa com Joaquim Barbosa, mas também afirmou que há a possibilidade de que essa vice-presidência, a sua chapa, seja composta por um nome do próprio partido novo, aquilo que a gente chama aqui em Brasília de uma chapa por o sangue. nome

ainda não foi definido e precisa de ter o seu martelo batido até o dia 5 de agosto, quando se encerra a data final, o prazo dado pelo Tribunal Superior Eleitoral. A gente separou-se a Soma sonora de Romeusema durante essa convenção que aconteceu na manhã de hoje. Vamos ouvir. >> Realmente não temos ainda essa definição. Ela será dada dentro do prazo legal que é 5 de agosto. E uma coisa nós teremos

como pré-requisito uma pessoa com a ficha limpa para que nós possamos levar adiante essa nossa proposta de nunca nos calarmos, cedermos a qualquer pressão. Há diversas conversas em andamento nesse momento com pessoas de fora. Talvez uma chapa pura seja uma opção também. E o diretório nacional está analisando e vai está eh considerando as opiniões de todos para fazermos o melhor. O ministro Joaquim Barbosa foi com toda a certeza um ministro, acho que todos nós sabemos, que nunca fez nada que desabone a conduta dele.

Ele nunca teve nenhum contrato milionário. que todos nós aqui já sabemos, uma carreira irretocável e a principal bandeira dele, talvez seja o que o Brasil mais precisa hoje, combate à corrupção. Tive uma conversa muito breve com ele. Não temos nada definido, como eu falei, e devemos marcar uma outra conversa. Eu conto a partir de agora com as análises de Basília Rodrigues e Natália Fluet.

Boa noite para vocês. Basília, eu começo com você. Romeu Zema claramente está tendo dificuldades de formar a coligação com outros partidos e sem vice definido, ele caminha para uma possível candidatura puro sangue pelo partido novo. Até mesmo Joaquim Barbosa, que chegou a ser cogitado e era visto como uma possibilidade, não aceitou o posto, né? Pois é, tudo bem, Celson? Muito boa

noite para você, Natália, todo mundo tá com a gente aqui no jornal do SBT News. O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, falou a seus interlocutores que não quer service na chapa com Romeu Zema, nem de ninguém. Joaquim, que tentou a colocação ali, né, como candidato do Democracia Cristã à presidência da República, acabou perdendo eh força, né, ao longo do caminho, porque não recebeu também do partido estrutura, investimento, tudo que ele pediu, né, o mínimo de organização para que, de fato, um ex-ministro do STF, que tem aí a sua história marcada eh por ter sido presidente da Suprema Corte, mas especialmente por ter sido relator do processo do Mençalão. Então ele é uma pessoa que tem a marca da anticorrupção e, por que não dizer, do antilula, do antipetismo, já que várias pessoas que sustentavam ou estavam dentro do governo de Lula naquela ocasião foram condenadas pelo mensalão. Então, Joaquim Barbosa, que se coloca como um democrata, um socialdemocrata, ele foi chamado pelo democracia cristã para sair com esta candidatura. Mas no fim das contas não

permaneceu de pé, porém virou um nome possível para vice para compor, para fazer aquela chamada dobradinha política, né? Romeu Zema já há algum tempo vem falando do nome de Joaquim Barbosa e no fim de semana passado eh ele falou isso publicamente. Hoje na convenção aqui em Brasília do Novo, voltou a dizer que Joaquim é uma opção. Mas será que o próprio Joaquim acha isso? A gente falou com interlocutores do ex-ministro que disseram: "Olha, Joaquim não vai ser vice de Zema, nem de ninguém. Ele não tem interesse". Essas

foram as palavras eh ditas, né? Que o próprio Joaquim está falando isso para pessoas próximas, que ele não tem interesse de serviço de Zema, nem de ninguém. alguém que estava aí querendo sair da paz da sua aposentadoria, até um tanto distante dos holofotes públicos. agora para assumir a condição de vice eh linha auxiliar, não lhe pareceu interessante esta posição quadiuvante. Ele também acredita que não terá tanto espaço eh mesmo na condição de de candidato, né? Mesmo podendo estar ali

assessorando eh o titular da chapa nos debates eleitorais, ele acha que eh pouco contribuiria nesse projeto de poder de país que não é o dele, né? Tanto que ele saiu como candidato pelo partido DC e não pelo novo. Chegou a ser buscado, procurado por outras legendas anteriormente, sempre vinha dizendo não. Então foi chamou muita atenção o fato do Joaquim ter entrado nessa pré-disputa, acabou que ele saiu. Chamaria novamente muita atenção de nós espectadores aqui do mundo jurídico e político se o Joaquim Barbosa eh aceitasse, né, esse convite para ser vice de qualquer pessoa. Zema afirma que ainda tem

diálogo em campo, que ele vai ao Rio de Janeiro nas próximas semanas, né? Agosto já tá logo aí e que vai procurar Joaquim Barbosa, o ex-ministro que mora no Rio de Janeiro, para conversar, né? A gente não tem, a gente não não dá para dizer com certeza que esta conversa nem mesmo acontecerá, mas hoje tá muito difícil para ele aceitar, porque o próprio ministro, ex-ministro, tem dito que ele não quer serv. Só para arrebatar aqui, eh, ô Celso, o discurso do Zema é de alguém reformista, moralizador, conservador, mas a gente tem que olhar pro jogo eh cru, né, da da política. Não dá para ficar também inventando, querendo ser uma terceira, quarta, quinta via num jogo que tá polarizado. Então é muito natural que o

Zema tenha que a toda hora responder como é que tá sua relação com o Flávio Bolsonaro. não foi diferente na entrevista exclusiva que ele concedeu para nós aqui do SBT News mais cedo, em que muito diferentemente daquele tom de maior enfrentamento que ele adotou, tão logo vieram as denúncias envolvendo Master e Flávio Bolsonaro, agora ele diz que conta com o PL, que há jogo, há diálogo político com o partido de Flávio Bolsonaro. quer dizer que se Flávio passar e o Zema ficar ali no primeiro turno, o Zema deve construir um caminho de apoio ao Flávio Bolsonaro. Ou vai que dá tudo errado na candidatura do Flávio e ou Zema ultrapassa até o Caiado e vira o nome da direita no segundo turno. Ele também espera ter este apoio do Flávio Bolsonaro. Então há um há uma

preocupação com essa sobrevida, né, pósvotação. Quem ganhar, quem perder, não quer ficar sem esse apoio do PL. Obrigado, Basília. Eu sigo com você, Natália. No discurso de lançamento da candidatura, Zema elencou críticas ao presidente Lula, citando fraudes do máster e desvio do INSS, críticas aos ministros do STF e reformas no judiciário e com ênfase no combate à violência, inclusive fazendo elogios ao presidente de El Salvador, Naí Buquelli, que implementou um modelo considerado eficaz no combate ao crime, apesar de críticas internacionais. Assim como

Ronaldo Caiado, ele tenta se colocar como uma alternativa à polarização e também não poupa Flávio Bolsonaro das críticas, né? >> Oi, Celso, boa noite. Boa noite para todo mundo. Deixa eu permitir, antes de eu fazer a análise, deixa eu dar os parabéns pra Basília, que eu fiquei sabendo no grupo de Brasília ainda que eu estou, que é aniversário dela. Então, [suspirando] parab, [risadas] >> tô ali de intrometida.

Parabéns, Basília. Basília, aceite meus cumprimentos. Parabéns, muitas felicidades. Agora voltando paraa análise, então >> agora vindo paraa análise C, pois é, você me pergunta eh se Zema, Zema, sim, ele fez críticas pontuais, mas diferente de Ronaldo Caiado, ele evita ir pro embate direto com Flávio Bolsonaro lá atrás, logo que surgiu aquele áudio em que o senador Flávio Bolsonaro pede o dinheiro para Daniel Vorcário, que é revelada então de que diferentemente do que Flávio Bolsonaro vinha dizendo que não conhecia Vorcaro, ele não só conhecia, como pediu dinheiro e frequentou a casa do banqueiro acusado da maior fraude no sistema financeiro do país. Ele apanhou muito daqueles apoiadores de Flávio Bolsonaro, que são seguidores leais ao do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, hoje, né, na

convenção, ele faz essas críticas a a adversários, a a questão da corrupção, mas evita ir para o enfrentamento direto, como Caiado vem fazendo nesses últimos dias. Caiado sabe que há um incômodo com a candidatura, mesmo depois da confirmação do nome de Flávio Bolsonaro, há muita desconfiança ainda em relação a essa candidatura. Quem não gosta do PT e do presidente Lula diz que fazer com que manter a candidatura de Flávio e ele ir para o segundo turno significa entregar de novo o para o PT o Palácio do Planalto de mãos beijadas. Então, Caiado vai pro enfrentamento. Agora, Zema, ele está evitando isso, não só porque tá sendo mais moderado para não brigar com esse eleitor mais ideológico, mas também porque internamente no partido houve ali eh muita eh discussão, debate sobre como e e se atingir ou não e se criticar ou não Flávio Bolsonaro de forma direta.

Defensores de que essa crítica não acontecessem estão lá no Paraná. Por exemplo, o ex-procurador Deltan Alenhol, ele que é do novo, eh, vai está dizendo que vai ser candidato, apesar de toda uma discussão jurídica também sobre o nome dele, porque ele foi eh considerado inelegível lá em 2023 pela Corte Eleitoral, ele foi um dos integrantes do Novo que cobrou a Dizema que esse enfrentamento com Flávio Bolsonaro não fosse feito. Então, que ele se que ele modulasse o discurso para falar sobre máster e para falar também sobre corrupção. Agora fica muito difícil para Zema dizer que é contra a corrupção quando se sabe até agora que sim, o escândalo do master ele ele toca em várias matizes ideológicas do país com Jaques Wagner no PT da Bahia. Só que no caso da disputa nacional, não é Jax Wagner que vai concorrer. Evidentemente

o presidente Lula vai ser cobrado sobre isso. No caso de Flávio Bolsonaro, é ele quem vai disputar a eleição. E aí num debate, numa entrevista, isso tudo vai ser questionado de uma forma ampla por parte de quem ele for fazer sabatina com o senador. Então, me parece uma contradição do discurso de Zema, inclusive na própria convenção, e mostra também uma dificuldade dele de sair daquela zona dos 4%, porque ao mesmo tempo que ele não bate e para tentar pegar aquele eleitor que não quer o PT, ele acaba se anulando. Ele inclusive cita na convenção Basília e Celso o que aconteceu com ele em 2018, em que ele também não ia bem nas pesquisas e acabou por por um vídeo de rede social viralizando e se tornou governador de Minas Gerais. O cenário era

completamente diferente em 2018 do que é hoje, inclusive com esse campo conservador não fala mais sozinho em rede social. a gente percebe com toda a dificuldade que o PT tem, que ainda um partido muito analógico, mas agora busca criar uma estrutura também para dialogar no ambiente digital. Celso e Basília. >> Basília, você queria concluir, Basília? >> Ah, o Zema no discurso político, na estratégia de campanha, às vezes ele ele é um tanto utópico, né? Ele acredita

mesmo que assim como em 2018 ele era um azarão, né? corria por fora, parecia que não ia ser eleito, estava muito atrás nas pesquisas. Isso possa eh se repetir agora na disputa nacional, né? Mas a gente tá falando de um eleitorado muito maior. Ainda que Minas Gerais seja o segundo maior eleitorado do Brasil, 16 milhões de eleitores. Imagina você falar

então de eh 220 milhões de brasileiros, eh mais de 170 milhões de eleitores. Então é muita gente para você ter que convencer que agora quem tá em quarto, quinto lugar nas pesquisas eleitorais possa atravessar os caminhos e ali competir com o principal candidato Lula e ir para o segundo turno. A falta de um vice só prejudica as coisas, né? E a gente tava falando da possibilidade de ser o Joaquim Barbosa, ele já disse que não. Eu perguntei muito hoje, então quem pode ser esse vice? Eles dizem que uma

opção é o girão, né, o senador da República que poderia, que tá como candidato mesmo ao governo do seu estado, mas que não tá descartado como vice de Zema. A conferir, >> Basil, Natália, já eu volto a chamá-las. A federação formada por PT, PCDB e PV acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o PL e o senador Flávio Bolsonaro por causa do uso de inteligência artificial na convenção que oficializou o senador como candidato à presidência da República. Os partidos apontam propaganda antecipada na exibição de um vídeo em que uma versão digital do ex-presidente Jair Bolsonaro pede apoio ao filho. O repórter João Gabriel Freitas tem os detalhes pra gente ao vivo. João, o PT também acionou o

Supremo Tribunal Federal e por uma suposta tentativa de contornar as medidas cautelares impostas a Jair Bolsonaro. Boa noite para você, bem-vindo. >> Tá onde, B? Tá onde? Boa noite, Celso. Boa noite também para

você que nos acompanha aqui no jornal do SBT News. Como você bem descreveu, é isso que alega a equipe de advogados da União dos Partidos PT, PCDB e PV. Ao STF, ao Supremo Tribunal Federal. A representação formal desses três partidos por meio da federação é de que houve uma um descumprimento da medida cautelar imposta lá no dia 17 de julho pelo ministro Alexandre de Moraes. a época, você que nos acompanha vai se lembrar bem que essa nova restrição, essa nova determinação proibia qualquer tipo de manifestação de teor político eleitoral, seja por meio próprio do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, seja por meio de intermediadores, por meio de terceiros, independente do meio utilizado, ou seja, rede social, carta, telefonema e afins. Você que nos

acompanha diariamente da programação do SBT News, vai se lembrar que a época o que trouxe essa discussão à Tôn o que provocou essa nova determinação do ministro Alexandre de Moraes foi aquela carta escrita por Jair Messias Bolsonaro e lida pelo seu filho, à época pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, em que o pai então prestava apoio e também dizia que Flávio Bolsonaro era o seu candidato e o seu porta-voz. A partir daí vieram essas determinações. É dentro desse contexto que a federação alega que o vídeo divulgado na Convenção Nacional do PL na no último sábado, dia 25 de julho, um vídeo feito com inteligência artificial, em que essa suposta versão de Bolsonaro, uma versão digital, também prestaria apoio para a candidatura, dessa vez formalizada, do seu filho Flávio Bolsonaro. Agora, por outro lado, já Tribunal Superior Eleitoral, ao TSE, a alegação, como você bem disse, Celson, é de que o Partido Liberal, por meio desse vídeo, estaria fazendo propaganda eleitoral antecipada. Lembrando para você que nos acompanha, o calendário eh da propaganda eleitoral está previsto, de acordo com o TSE, a partir do dia 16 de agosto, um dia após a data final para a homologação por parte dos partidos dos nomes dos candidatos, das pessoas que irão concorrer de maneira oficial por cada sigla. Então, de acordo com a

Federação Brasil da Esperança, seria uma forma de propaganda antecipada, propaganda eleitoral antecipada, por conta do alcance que as lives e também a repercussão na imprensa tiveram desse vídeo utilizado com inteligência artificial para criar essa versão digital do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. E ainda há um segundo argumento apresentado pela equipe de defesa desses três partidos junto ao TSE de que seria uma forma de utilização da inteligência artificial para criação de deep fake, que é um tipo de recurso digital em que se utiliza as tecnologias, a inteligência artificial para fazer manipulações da realidade, seja com foto, com vídeo, com áudio, para se aproximar da realidade, de maneira que uma população média em geral não consiga distinguir o que é real, o que é fato e o que é mentira, o que é falso. Nesse vídeo em que Bolsonaro então presta apoio à candidatura do seu filho Flávio Bolsonaro. Celso, >> obrigado, João Gabriel. Basília Rodrigues e Natália Fruer já estão de volta aqui comigo. Basília, a Federação

Brasil da Esperança protocolou ações no TSE e no STF, sustentando, entre outros pontos, uso irregular de inteligência artificial e possível propaganda eleitoral antecipada. A defesa do PL afirma que não houve utilização de um deep fake para enganar o eleitor. Bolsonaro não gravou uma mensagem nova, nem teria praticado o ato político diretamente. O vídeo infringiu regras eleitorais. >> Pois é, aberto a a interpretações, né? a

gente pode lançar aqui algumas informações para o nosso espectador para que ele também possa tirar suas próprias conclusões. A decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal sobre Jair Bolsonaro impede que o ex-presidente faça conteúdo, grave vídeos, até mesmo sua voz e divulgue tanto eh nas redes pessoais quanto de terceiros. Não há nada sobre o que terceiros podem fazer sobre a imagem do ex-presidente. Então, Jair Bolsonaro não pode publicar vídeos, voz, conteúdo político eleitoral eh nas suas redes diretas e nem indiretas. Mas e se outras pessoas, no caso o filho, no caso o candidato à presidência da República, fazem eh a decisão sobre Jair Bolsonaro, até levando em consideração a individualização da pena, né, devido processo legal, enfim, não pode alcançar o que outras pessoas fazem, mesmo que utilizando a figura do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente pode avaliar que

esta interpretação e reforça a necessidade jurídica de que Flávio Bolsonaro, mesmo advogado de Jair, não veja o pai. Porque se valendo desses dribles da lei, né, desses eh dessas zonas cinzentas, da própria interpretação da lei sobre o que pode, não pode, em que condição, o Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, filho de Jair Bolsonaro e também advogado, poderia, nestes momentos de contato com o pai falar de política, fazer imagens e não teria como assegurar se aquela imagem de ontem, de hoje ou até mesmo inteligência eh artificial. Então, há dúvidas no meio jurídico, tanto no Supremo Tribunal Federal quanto no Tribunal Superior Eleitoral, sobre o alcance destas decisões, porque não pode ser algo que censure outras pessoas, né? Ainda mais porque a gente tá falando de uma alguém que tá cumprindo uma pena por tentativa de golpe. É ele, é Jair Bolsonaro e não Flávio. Na condição de candidato à

presidência da República, é assim, a legislação eleitoral vale para ele. Pode ou não utilizar a imagem do pai, a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. No primeiro momento, eh, não haveria eh impedimentos. O que as legendas, partidos, eh, aliados do presidente Lula dizem é que esse tipo de conteúdo, que deverá ser explorado muito mais por Flávio Bolsonaro, eh, tem alto poder de persuasão e é muito é muito, eh, emocionante, né, no sentido cria eh mexe com o sentimento da da população. Então é passional, né, no sentido de que se isso se repetir, pode confundir o eleitorado sobre o que é verdade e o que é mentira. Aí cabe a entrada da justiça

eleitoral sobre o controle do uso da da inteligência artificial para que a população, ao ver um vídeo como esse, seja informada por meio de um alerta, um aviso ali em algum canto desse desse vídeo que não é Jair Bolsonaro, é uma imagem eh digital eh talvez até alinhada mesmo com o que ele pensa, mas que não é exatamente o presidente falando. Então, num primeiro momento, a gente pode avaliar que a justiça não pode proibir Flávio Bolsonaro de fazer isso, mas com certeza delimitar regras. >> Obrigado, Basília. Natália, eu sigo com você. Ao jornal Estadão, o presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, disse que o uso de inteligência artificial em campanha eleitoral é lícito, que não pode é usar para prejudicar alguém. Eu te pergunto, a

fala do ministro já dá aí uma pista sobre o posicionamento da justiça eleitoral no caso do vídeo de Bolsonaro feito com inteligência artificial? >> Pois então, Celso é o presidente da Corte Eleitoral, mas é a própria fala de Nunes Marques contradiz uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral que ao longo desses anos foi sendo atualizada. É uma resolução, é a resolução 23610 de 2019, se eu não tô enganada. Ela foi atualizada em em 2024, em que trata lá num dado momento um artigo dessa resolução sobre deep fake. O que que fala ali? que os candidatos, seja para a

eleição majoritária ou não, eles não podem fazer uso da inteligência artificial para favorecer ou prejudicar alguém usando voz, imagem de eh simulando essa essa pessoa, esse personagem da política, que na prática é o que acontece nesse vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro. nós todos que estávamos lá na convenção, isso chamou muita atenção e e assim que o vídeo foi veiculado, começou um burburinho. Esse memorando de 2024, quando a gente pega a letra fria do que diz a resolução, cabe sim um questionamento e cabe um questionamento por parte de integrantes que estão na corte hoje, na corte eleitoral, para além de Nunes Marques, porque a avaliação é de que usar inteligência artificial dessa forma para favorecer ou prejudicar poderia gerar aí uma disputa desleal. E inclusive a própria resolução fala em mesmo que ter mesmo tendo autorização das pessoas envolvidas, os personagens envolvidos, isso está proibido. Então essas ações que a gente vê os partidos adversários de Flávio ingressando agora na Corte Eleitoral, elas vão servir para que a o Tribunal Superior Eleitoral esclareça o que está nessa resolução. Valeu ou não vale? Vai

valer para agora ou não vale? Ao mesmo tempo, especialistas em direito eleitoral com quem eu conversei, eles dizem o seguinte: a resolução da Corte Eleitoral, em tese, ela vale para 15 de agosto. A partir de 15 de agosto, lá depois que tiver o registro das candidaturas, dia 16, o dia seguinte começa a campanha. Então, a partir dali, se Flávio voltar a usar esse recurso, ele poderia comprometer a própria campanha. Então, há uma avaliação, inclusive na entre os assessores do senador de avaliar como e se vão de fato continuar usando esse recurso de IA ou não, ou se vale mais a pena recuperar discursos do ex-presidente Jair Bolsonaro, seja em 2018 ou 2022. Fato é

que isso vai gerar muito debate, porque para além da questão eleitoral, como bem pontuava a Basília, tem toda a questão criminal das cautelares que a Corte Eleitoral impõe a Bolsonaro, mas que nesse caso aí, como a própria campanha do senador Flávio Bolsonaro assume que foi, né, foi a campanha quem fez, foi o senador Flávio Bolsonaro enquanto candidato quem fez, me parece que é algo que vai repercutir mais na Corte Eleitoral do que necessariamente na no Supremo Tribunal Federal com qualquer tipo de revisão das cautelares do ex-presidente Celso. >> Obrigado, Natália. Eu quero aqui ser o porta-voz cumprimentando mais uma vez em nome de toda a equipe do jornal do SPT News, dando os parabéns paraa Basília pelo aniversário no dia de hoje. Parabéns, Basília. Obrigado. Uma boa

noite para você. >> Muito, muito obrigada. Eu fica de presente de aniversário fazer o jornal do SBT News hoje. Obrigada, Celson. Uma alegria estar com vocês.

>> Obrigado. A Natália continua comigo daqui a pouquinho. Agora uma apuração da Natália Fruet que é destaque no nosso site. Mercado vê Michele Bolsonaro como fator surpresa nas eleições. Agentes do mercado financeiro estão mandando recados ao presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, para sinalizar que ainda torcem pela troca do candidato à presidência do partido, mesmo após a Convenção Nacional do PL ter confirmado o senador Flávio Bolsonaro na disputa ao Palácio do Planalto. Ao menos quatro interlocutores

do setor financeiro ouvidos na condição de anonimato pelo SBT News, já conversaram com integrantes do PL e pessoas próximas à ex-preira dama, Michele Bolsonaro, para deixar claro que apoiariam a substituição de Flávio por ela. Na visão desses gestores, esta seria a única forma da direita superar o presidente Lula. A matéria completa você encontra no site do SBT News. É só apontar a câmera do celular para o QR code que aparece aí no canto da tela. Natália, o conceito predominante na Faria Lima sobre Michele Bolsonaro pode ser resumido assim: "A reconhecimento de seu potencial eleitoral e de sua capacidade de mobilização política, mas muitos agentes do mercado aguardam definições sobre sua agenda econômica e sua equipe antes de formar uma avaliação mais consolidada. Outra opção para a

Faria Lima é o apoio a Ronaldo Caiado, visto como um candidato com histórico político diferente do caso de Michele. Não, >> exatamente, Celso. Eu conversei, ando conversando com muita gente da Faria Lima e eles estão muito incomodados com essa ideia de que Flávio vai ser o candidato. Eles avaliam inclusive nas pesquisas internas que o setor faz, né? Cada corretora faz, quer saber o que vai acontecer, quer adiantar para os seus clientes, é praticamente unânime, tá precificado no mercado financeiro um pessimismo que é muito difícil o senador Flávio Bolsonaro ganhar de Lula. E aí

você vai me dizer assim, mas as pesquisas mostram ali um empate técnico, os dois muito próximos, etc. A avaliação deles é que a campanha não começou, que ainda tem muitas coisas que podem sair. Eles recebem informações também contra o senador Flávio Bolsonaro, que podem virar motivo de crítica, que podem virar motivo inclusive para determinante paraa eleição. Então eles passaram a defender o nome de Michele Bolsonaro e não só defender nesse burburinho de mercado financeiro mandando recados. Teve um religioso que é de Brasília, muito próximo a Michele, que esteve na Faria Lima conversando com esses agentes. Eles

fizeram um convite, esse religioso veio, é um pastor, ouviu essas pessoas e teria levado esse recado para Michele Bolsonaro e para Valdemar Costa Neto. O presidente do PL tem sido muito reticente em fazer qualquer reunião, qualquer encontro, porque a avaliação é de que ele pode ser acusado pelo núcleo duro ali da do entorno do senador Flávio Bolsonaro de traição. E Valdemar Costa Neto não quer essa pecha. O fato é que há uma grande desconfiança. Eles avaliam que Michele Bolsonaro poderia, como eu inclusive questionei um deles, mas como é que seria economicamente a agenda econômica, né, de um governo, Michele Bolsonaro, já que ela nunca teve mandato no executivo e nunca fez administração de, seja de uma prefeitura ou de um estado? E eles disseram: "Olha, a gente

acredita que ela poderia pelo menos ser ouvida pelo pelo mercado e e seguir a linha do que fez o ex-presidente Jair Bolsonaro de ter algum Paulo Guedes." Há um incômodo da Faria Lima, inclusive com Daniela Marques, porque ela que tá fazendo esse essa interlocução com os setores da Faria Lima, só que ela em nenhum desses encontros tem se comprometido com agenda de reformas que o mercado defende. Então, a avaliação é de que além de todos os problemas que podem surgir durante a campanha de Flávio, ele além disso não está se comprometendo com a pauta que é a pauta da Faria Lima, porque sabe que isso também pode gerar desgaste para ele. Então, eles estão fazendo acenos, assim como fazem para Caiado. Fato é que eles não querem apostar em Flávio Bolsonaro.

Há uma resistência por parte desses agentes financeiros. Alguns deles me dizendo inclusive que eles avaliam que nem mesmo a Faria Lima votaria em peso em Flávio Bolsonaro pra gente ter uma ideia da dificuldade que o senador tem, pelo menos por enquanto nessa interlocução. Celson, >> eu ao agradecer a sua presença aqui no jornal do SBT News, eu lembro que às 11 da noite tem print da política com você e Suane Guerreiro. É isso? É isso mesmo.

É um, a gente vai discutir também esse tema da da convenções partidárias. E só para encerrar o assunto da do setor financeiro, eles criaram essa tese de uma possibilidade de troca da Michele, Celson, porque pela lei eleitoral, se um candidato renuncia, o partido tem até 20 dias antes da eleição para indicar um novo nome. Então, até mesmo isso, essa consulta a juristas especialistas em direito eleitoral, eles fizeram para saber se essa hipótese poderia ser factível. E aí eles encaram a Michele como fator surpresa, que seria o mesmo que aconteceu em 18, quando Jair Bolsonaro levou a facada e foi considerado um fator surpresa. Celson, >> é bom lembrar que em política tudo é possível, né, Natália? Obrigado, até

mais. O jornal do SPT News volta em instantes. Nós vamos para um rápido intervalo.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque [música] ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão [música] de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público [música] >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, [música] é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho [música] que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem [música] e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. >> [música] >> Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa [música]

jornal do SBT News está de volta com destaques do noticiário pelo mundo. O nosso editor de internacional Acácio Filho, está aqui no estúdio e a gente começa, né, pelos Estados Unidos. O governo Donald Trump recorreu à Suprema Corte para tentar liberar novas restrições ao voto pelo correio antes das eleições de meio de mandato. Boa noite, Acácio. O que que o Trump quer mudar eh e por que essas medidas foram bloqueadas? Boa noite, Celso, para você,

para quem tá assistindo a gente. Essas foram as medidas que foram medidas anunciadas e assinadas pelo presidente Donald Trump ainda em março. São medidas em que o presidente Donald Trump tenta endurecer, tenta deixar mais rigoroso o voto pelo Correio, já que ele tem uma campanha desde 2020, desde que perdeu a eleição em 2020, ele disse que perdeu essa eleição porque elas foram as eleições foram fraudadas. ainda hoje ele repete esse argumento, às vezes chega a brincar, dizer que ganhou três eleições, sendo que ele só ganhou duas. E o que que essas mudanças que o que o Donald Trump queria alcançar com essas mudanças? Ele queria que o voto pelo

correio seguisse algumas regras. A primeira delas, que o apenas os únicos eleitores que poderiam ser cadastrados, poderiam ser eh eleitos para fazer o voto pelo correio, seriam eleitores que estariam em uma lista de aptos que seria enviada do governo federal, do departamento de justiça dos Estados Unidos aos estados. Então, o Departamento de Justiça, através dos dados que eles têm, dados previdenciários, fariam essa lista e enviariam pros estados. A partir desse momento, os estados iam fazer uma checagem nessa lista e caso estivesse faltando algum eleitor, esse pedido tinha que ser feito para o departamento de justiça para eles corrigirem e incluírem o eleitor que tivesse faltando ou que tivesse com algum dado incompleto nessa lista. Isso na prática tornaria mais difícil e tornaria mais custoso o voto pelo o voto pelo correio, porque exigiria esse tempo hábil, tanto pro pros Estados Unidos poderem produzir essa lista, quanto pros estados poderem checar essa lista. E essa não é a única

mudança que o presidente Donald Trump eh tinha o objetivo de fazer. Ele também queria que cada voto e cada cédula que fosse associado a um eleitor que escolheu votar pelo correio fosse rastreado e não não poderia ser mandado qualquer cédula para qualquer eleitor. Essa cédula seria registrada no nome do eleitor que pediu para votar pelo correio para que assim o governo dos Estados Unidos e o estado pudessem rastrear essa cédula desde o momento que ela é colocada eh para voto, é depositada na correspondência até o momento em que ela é contabilizada. Só que alguns dos estados dos Estados Unidos, 23 estados mais Washington, acionaram a justiça dizendo que o responsabilidade de organizar a eleição nos Estados Unidos é dos estados. Então o presidente Donald Trump não poderia fazer essa interferência. A Corte de

Apelações recebeu essa essa reclamação dos estados e então suspendeu essa mudança do presidente Donald Trump, que agora foi até a Suprema Corte dos Estados Unidos pedindo que as mudanças passem a vigorar já nas eleições de meio do mandato que vão ser realizadas em novembro. Então, é mais uma ação do presidente Donald Trump contra as eleições. Muitos especialistas dizem que ele vem tentando desacreditar as eleições de novembro justamente porque talvez esteja ameaçado, principalmente na Câmara, que hoje é controlada pelos republicanos, partido do presidente Donald Trump. Eles controlam a Câmara e o Senado. Alguns analistas já começam a indicar que a baixa popularidade do presidente Donald Trump então pode resultar na perda da Câmara e talvez na perda do Senado. E ele já comece então a

fazer essas mudanças. Celson. >> OK. Acá da Europa nós vamos dos Estados Unidos para a Europa, né? França e Espanha aproveitam uma breve melhora no tempo para tentar com conter os incêndios de proporções históricas, né?

Mas uma nova onda de calor pode voltar a agravar a situação nos próximos dias. Eu te pergunto, como é que está a situação do combate a chamas? A Borgonha é uma das regiões mais afetadas na França, né? Borgonha e bordou, principalmente as regiões que são responsáveis, bordou, principalmente pelos espumantes, pelo vinho, pelo vinho francês. Então essas o combate lá nesse momento, Celson, como você falou, essa baixa, o faz muito calor na Europa. A Europa enfrenta uma

das piores temporadas de calor da história. E nesses últimos dois dias a temperatura abaixou um pouco, o que permitiu que a umidade do ar a subisse e os bombeiros conseguiram controlar um pouco melhor essas chamas. Controlar um pouco melhor, porque ainda não dá para dizer que o fogo tá controlado nem na França, nem na Espanha. Na Espanha, o combate às chamas avançou um pouco melhor. Os bombeiros conseguiram conter um pouco mais, mas ainda é considerada de uma uma situação desfavorável, como foi usada as palavras do governo espanhol. Na França, os os bombeiros, os

homens que estão combatendo essas chamas, enfrentaram inclusive um fenômeno climático que foi provocado por essas chamas, que é o que eles chamam das nuvens de fogo, que é quando o incêndio gerado, o calor gerado pelos incêndios, acaba criando uma nuvem de tempestade artificial, por isso que chama nuvem de fogo, que muda inclusive o a direção dos ventos, acaba causando raios, acaba mudando a direção do fogo e isso torna mais difícil ainda o combate. Mas nesses últimos dias o combate poôde avançar um pouco por causa dessa trégua no calor. Só que essa trégua deve acabar nos próximos dias. Mais uma onda de calor vem aí. Por isso, os governos já se mobilizam, já se organizam para deixar esse combate às chamas ainda mais rigoroso, porque a partir de terça e principalmente na quarta-feira, depois de amanhã, é previsto o pico e as temperaturas nesses dois países, tanto na França quanto na Espanha, podem chegar próximo aos 40º, ultrapassar os 40º, o que tornaria ainda mais difícil combater o avanço dessas chamas que nesse momento dão um pouquinho de trégua. O combate ficou mais simples de

fazer, ficou um pouco mais fácil, mas ainda preocupa muito, viu, Celson? >> Tem uma informação de que 400.000 pessoas tiveram que sair de suas casas, né? >> Principalmente na França. Esse número tá tá levando em consideração principalmente as pessoas que foram afetadas na França. Na Espanha, o número

de pessoas que teve que deixar as as casas é um pouco menor, de 50 a 70.000, mas boa parte dessas centenas de milhares de pessoas que tiveram que mobilizar, deixar as casas delas estão registradas na não só pessoa, mas turista. também morador e turista, teve que sair da das casas onde estavam. >> E ainda na França, o Acáo, três mulheres foram feridas num ataque com facas em Paris. O que que você sabe sobre a motivação do ataque e o estado das vítimas?

>> As vítimas, felizmente, estão bem. São três mulheres, uma de 19, uma de 24 e uma de 36 anos. Elas foram atacadas nos arredores de Paris e o a tragédia não foi maior, principalmente porque pedestres que estavam passando por lá conseguiram interromper esse ataque. Esse é o homem que fez o ataque contra essas duas mulheres. Ele carregava facas de cozinha, uma em cada mão, atingiu umas, uma delas nas costas, uma no abdômen e uma de raspão. Mas todas elas

estão fora de perigo, não correm risco de morte. A polícia agora investiga qual que é a motivação dele. Em um momento durante o vídeo, ele chega a falar que Alá mandou ele esfaquear essas mulheres, mas a polícia deixou clara que ele tá dizendo muitas coisas desconexas, talvez estivesse no meio de um surto e por isso então investiga esse caso que ainda não é tratado como terrorismo, porque a polícia investiga essas coisas desconexas que esse homem tá dizendo. Ele foi imobilizado pelas pessoas que passavam pela região e um policial que tava paisana ajudou a prender ele. Então >> agora na Colômbia, Cásio, o presidente eleito Abelardo da Espriedade anunciou que vai romper relações diplomáticas com Cuba e com a Nicarágua quando assumir o cargo. Qual foi a justificativa de da

Espriedade para isso? Ele disse que não vai manter relações com países que são considerados tiranos, Celso, mas deixa muito claro, essa foi uma um anúncio feito hoje em vídeo. Ele vem fazendo vídeos antes da posse dele, prevista pro pros primeiros dias de agosto. Ele fez esse anúncio enquanto dizia que pretende tornar mais eficiente o corpo diplomático do país e fechar algumas embaixadas em alguns países, tornar eh mais enxuto o número de embaixadas que o país tem ao redor do mundo. Mas em dois lugares ele diz que quer cortar então as relações diplomáticas. Um deles é

Nicarágua, onde o Ortega, o ditador Ortega recentemente falou que não vai mais realizar eleições. Ele que governa o país em um mandato que divide com a esposa, Rosário Murilo. Por conta disso, uma a repercussão foi muito grande. Mas o outro país que ele diz que não vai ter mais relações diplomáticas que é Cuba, passa por um momento muito diferente. Enquanto na Nicará o regime de Ortega, que nesse momento é quem governa, desde 2007, a quem governa há quase 20 anos, tá sendo apontado como ditador um um um regime totalitário. Em Cuba a situação é

bastante diferente. Um regime que foi mais duro em anos anteriores, mas que hoje tá passando por uma crise, principalmente por conta das sanções dos Estados Unidos, que não permite que energia chegue no país. O país está escuras, tenta fazer algumas reformas no seu modelo socialista para tentar diminuir a pressão dos Estados Unidos. Então, chama bastante atenção o presidente eleito colombiano Delais Priedia, colocando a Nicarágua e Cuba no mesmo patamar, sendo que estão em momentos bem diferentes, né, Celson? Agora na Índia a imprensa trata como uma vitória, né, da geração Z, o resultado do de protestos que começaram depois do vazamento de uma prova nacional. Depois

da saída do ministro da educação derrubada, derrubado aí pela geração dos bat dos baratas, né, o governo apresentou hoje ao parlamento um projeto para endurecer o combate às fraudes. >> Pois é, essa era uma das demandas da do partido dos baratas, como eles ficaram conhecidos, Celso, depois de terem sido chamados de barata por um juiz da Suprema Corte Indiano. Sábado, Darmendra Pradão, ministro da educação, precisou renunciar por conta da pressão e hoje mais um avanço das do partido da bar das baratas que tomou as ruas. É esse projeto para endurecer casos de fraude de provas nacionais. Esse projeto apresentado, ele prevê não só o endurecimento das multas que são aplicadas às pessoas e à empresas que estiverem por trás dessas fraudes, mas também prevê a criação de uma comissão especial só para investigar esse tipo de fraude, esse tipo de vazamento, já que essas manifestações que tomaram a Índia, essas manifestações nacionais, vieram à tona justamente depois de um vazamento de uma prova que obrigou milhões de jovens a refazer a prova na Índia. Então

agora depois de terem derrubado o ministro da educação no sábado, ainda conseguiram mais uma demanda atendida, que é um endurecimento contra esse tipo de caso, de na punição, no caso, né, >> Acácio, muito obrigado por nos levar nesse giro pelas notícias pelo mundo. Uma boa noite para você. >> Boa noite, Celsi. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> O jornal do SBT News fica por aqui. Os destaques desta edição estão no site [música] sbtnews.com.br. BR. Para ter acesso a todo o nosso

conteúdo, aponte a câmera do celular para o QRcode que aparece aí na sua tela. Você deve tá se perguntando, cadê a Marina Demore que não está ao seu [música] lado? Vocês vão ficar com ela agora. Ela apresenta e comanda o News noite. Marina Demore, boa noite para você.

>> Oi, Celso. Boa noite. Tentaram nos separar, mas amanhã estaremos juntos de novo, hein? >> Com certeza. Até lá.

Boa noite, bom descanso. >> Boa noite. >> Crises diplomáticas [música] aumentam o sinal de alerta de autoridades brasileiras sobre possíveis interferências externas no processo eleitoral. As manifestações de Javier Milei desencadearam uma série de reações de integrantes do governo Lula que [música] considera inaceitáveis as ofensas do argentino. Ao mesmo tempo em que o palácio do [música] Itamarati lida também com os Estados Unidos de Donald Trump, que tenta freiar a atuação de enviados do governo americano no monitoramento das eleições bras. That's