---
video_title: "Cientista política analisa eleição no Rio de Janeiro | #RalidosEstados"
video_id: J1qSNSkgfpc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1qSNSkgfpc
video_date: 2026-07-29T03:01:53+00:00
video_description: |
  Uma cientista política analisa o cenário eleitoral do Rio de Janeiro, destacando a disputa pelo governo estadual e pelas vagas no Senado. A entrevista aborda os principais desafios e o panorama da corrida eleitoral. 
  
  Saiba todos os detalhes no Rali dos Estados.
  
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente vai falar muito mais sobre isso com uma das nossas especialistas em Rio de Janeiro. Ela que não é carioca, mas eh tá no Rio de Janeiro já há muitos anos, ou melhor, esteve no Rio de Janeiro há muitos anos, porque a gente sequestrou ela e trouxe paraa Brasília. A nossa repórter do SBT News, Anita Prado, seja bem-vinda ao Rally dos Estados. Boa noite, Vitória. Boa noite, Ander. É

um prazer estar aqui com vocês. E curiosidade, eu sou potiguária, então hoje vocês vão falar do meu estado também. Já vou ficar aqui de olho para saber o que que tá rolando por lá, porque é verdade, eu trabalhei muitos anos no Rio de Janeiro, eu cobri muito política por lá e é de lá que eu tô por dentro desses assuntos de política e espero trazer um pouquinho aqui do que eu tô acompanhando no bastidor para vocês. Anita, a gente queria começar te perguntando sobre esse essa novidade, esse fator surpresa que apareceu, que é a candidatura do ex-governador Anthony Garotinho pelo Republicanos, porque até então a gente tinha ali o Douglas Ruas, apesar das dificuldades dele de crescer nas pesquisas de intenção de voto, como o candidato ali que iria teoricamente para o segundo turno com o Eduardo Pais. havia uma expectativa de que no momento em que a campanha começasse de fato, que Flávio Bolsonaro fosse ao Rio de Janeiro com mais frequência para dizer que Douglas Ruas era seu candidato, que ele pudesse então ali regimentar mais votos e conseguir fazer frente a Eduardo Pais, principalmente, claro, no primeiro turno, porque havia um risco de vitória de Eduardo Pais no primeiro turno, mas depois também no segundo. Só que agora

Anthony Garotinho acaba bagunçando essa disputa toda, porque ele vem também com força. A gente viu na pesquisa que ele tá ali muito próximo, né, nas intenções de voto do Douglas Ruas. E a gente pode agora ter um segundo turno entre Eduardo Pais e Anthony Garotinho, que são figuras ali muito conhecidas. Então, conta pra gente como que tá esse cenário e qual é o nível dessa ameaça que Garotinho representa pro Douglas Ruas, Anita? pro Douglas Ruas e pro próprio Eduardo Pais Ander, que tava ali na expectativa de evitar um segundo turno. Então o

Anthony Garotinho, eu queria trazer alguns pontos aí, dois favoráveis a ele e um desfavorável. O favorável é que o Anthony Garotinho, ele teve ali problemas com a justiça, ele foi preso cinco vezes, isso ficou no imaginário do carioca, mas ele deixou isso no passado. Ele hoje se torna elegível, ele conseguiu essa absolvição no que diz respeito ali a uma operação chamada Chequinho, que ficou conhecida ali numa tentativa de compra de votos. ele conseguiu eh essa liberação para se candidatar e durante todo esse tempo, Ander e Vitória, ele ficou atuando no bastidor. O ex-governador Anthony Garotinho, ele gosta de dizer que ele é um jornalista atuante e ele de fato atua no bastidor. Então, muitas vezes o

Anthony Garotinho trouxe ali informações de operações, ele se articulou no bastidor para ter furos, então ele acabou ali atraindo muita gente nas redes sociais. Ele continuou sendo influente, mas aí no bastidor. Então ele acabou tendo um podcast, ele também tem um blog onde ele coloca denúncias. Então quem cobre política no Rio de Janeiro tá sempre em contato com o Anthony Garotinho porque ele tem informações quentes. Às vezes, como a gente acompanhou aí recentemente, ele disse que ia ter uma operação e não teve. Nem

sempre ele dá a bola dentro, mas isso significa que ele tá ali sempre tentando emplacar no bastidor da política. Então ele esperava já há muito tempo essa essa tentativa de retorno paraa política e ele sempre dizia uma coisa, que ele só voltaria para tentar ser governador. A gente lembra que ele teve aí uma tentativa de candidatura fracassada. Na verdade, ele foi candidato, mesmo com problemas na justiça, ele foi candidato a vereador, não se elegeu, mas agora ele volta muito mais forte, até porque a gente vê um Rio de Janeiro muito mais fraco politicamente no que diz respeito ali a possíveis concorrentes. Então, o segundo ponto que eu quero trazer, além da popularidade que o Anthony Garotinho teve ali por conta dessa atuação no bastidor e nas suas redes sociais, ele chamou muita atenção nas redes sociais de fato, é realmente essa essa pré-campanha do Douglas Suas, o pré-candidato do PL, que não engajou, já candidato, na verdade do PL. O Douglas

SUAS, ele apesar de ser carismático, ele é filho inclusive de um de um dos prefeitos com maior aprovação do estado do Rio de Janeiro, que é o prefeito capitão Nelson de São Gonçalo, tem mais de 80% de aprovação. E o Douglas Suas, ele é deputado estadual, mas ele tava cedido ao governo Cláudio Castro, tava ali como secretário de Cláudio Castro, atuando muito ali no Palácio Guanabara. Mas o Douglas Ruas, ele não era uma figura conhecida. Ele tava ali atrelado muito à figura do pai. Nunca foi um bolsonarista raiz, apesar de ser do PL.

Nunca foi esse bolsonarista tradicional que fala muitas eh muitos de muitos assuntos polêmicos. ele é aquele perfil mais eh conservador, mas no sentido de mais comedido. Ele conversa muito bem com políticos de direita e de esquerda, mas sempre ali no bastidor. Então essa tentativa dele de se tornar conhecido pelo público se chegou um pouco atrasada, Iander e Vitória. E a sensação é que nem os aliados estavam acreditando de fato nessa nessa campanha. E o que

acontece? O Douglas Suas e toda a equipe deles, eles estavam ali investindo nessa tentativa do Douglas Suas de sentar na cadeira do de governador antes de outubro, é claro, antes do ano que vem, para que ele pudesse ganhar uma popularidade. Como ele faria isso? Hoje ele é presidente da LERGE. Se o Rio de Janeiro tivesse ali nas vias normais, se não tivesse sido judicializada a questão da eh da do governo do Rio de Janeiro, que hoje é governado pelo Ricardo Couto, pelo desembargador Ricardo Couto, que é o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, o Douglas sua seria o governador. Então, todo mundo ali no

bastidor dos deputados estaduais do Rio de Janeiro e todos os partidos de direita e de centro acreditavam que uma vez Douglas Ruas sentado na cadeira de governador como presidente da LERG, que seria o próximo na linha sucessória depois do do vice-governador, um cargo que também tá ali desocupado, ele teria máquina pública para fazer essa campanha com propriedade e também daria ali uma prova pro eleitorado da sua capacidade como gestor. Isso não aconteceu. Então isso enfraquece muito essa pré-candidatura a ponto do vice da do pessoa que tava ali na chapa dele para ser o vice governador nessa chapa, que é o Rogério Lisboa, ex-prefeito de Novação, ter desistido dessa dessa disputa. Ele tira ali junto do PP, do do líder Dr. Luizinho, ele sai dessa disputa justamente por perceber esse enfraquecimento na chapa do Douglas Ruas.

Anita, vamos voltar um pouquinho à fita pra gente tentar explicar para quem nos acompanha justamente toda essa treta envolvendo a sucessão no Rio de Janeiro, porque pra gente que acompanha no dia a dia até é difícil, imagina para quem não tá acompanhando no dia a dia. Então vamos tentar explicar o que aconteceu lá atrás. O Cláudio Castro eh saiu do governo do Rio de Janeiro, a princípio, para disputar o Senado eh pelo estado. Ele já não tinha vice-governador, porque o então vice-governador saiu também para ter um cargo no Tribunal de Contas do Estado. Com isso, eh, sem Cláudio Castro e sem o vice, o Rio de Janeiro ficou com uma linha sucessória que, a princípio seria e de um presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Porém, o

ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, também estava envolvido em apurações da Polícia Federal e chegou a ser preso suspeito de envolvimento eh com organização criminosa, suspeito de repassar informações privilegiadas para organizações criminosas. Pois bem, sem esse terceiro elemento na linha de sucessão, o Rio de Janeiro ficou ali sem saber o que ia fazer. O tribunal, eh, o TSE, então, passou a julgar se, de fato, era caso do da eleição ser indireta dentro da Assembleia Legislativa ou de forma eh direta por meio dos votos da população. E essa avaliação passou agora pro Supremo Tribunal Federal, que até agora não decidiu. Com essa indecisão fica no cargo de governador do Rio de Janeiro, como você bem mencionou, Ricardo Couto, desembargador que era justamente presidente do Tribunal de Justiça. Queria que você explicasse pra

gente a grande questão do impasse que justamente fez com que Douglas Ruas, mesmo depois eleito presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, não conseguiu virar indiretamente o governador do Rio de Janeiro. É, por que que existe ainda um impasse nessa decisão do Supremo Tribunal Federal? Qual que é o entendimento da Corte? Ou melhor dizendo, qual pode ser o entendimento da Corte e porque até o momento ela não decidiu? Articulação política. Vitória. O que

acontece hoje no caso do Rio de Janeiro é que há ali um entendimento de que uma eleição agora pudesse ser prejudicial para todo mundo. É claro que seria benéfica pro Douglas Ruas, mas o Eduardo Pais é muito articulado, articulado também junto aos ministros. Ele tava ali numa tentativa muito forte de fazer com que o Ricardo Couto continuasse, porque veja bem, se ele se elegesse agora em uma eleição direta, que seria possível, ou seja, os cariocas, os fluminenses, na verdade, a população do Rio de Janeiro voltaria às urnas, se ele fosse eleito, isso já contaria como um primeiro mandato. Então ele não poderia se reeleger depois, ele teria que esse primeiro mandato aí de, perdão, assim, eu imagino dois meses, 3 meses, já contaria como um mandato que ele poderia ficar 4 anos no estado. Então ele de fato não queria essa essa eleição direta, mas seria melhor do que uma indireta, porque se fosse uma eleição indireta, o Douglas SUAS sentaria na cadeira de governador. Como o Douglas

Suas ainda tá muito associado ao governador Cláudio Castro, como você disse, foi alvo aí de duas operações policiais no intervalo de 11 dias, teve um entendimento geral, sobretudo dentro do judiciário, que talvez fosse melhor segurar essa questão do Rio de Janeiro o máximo possível para que o governador em exercício Ricardo Couto pudesse fazer ali uma botar uma ordem na casa. Ele tá de fato fazendo um trabalho de fiscalização muito grande, de funcionários fantasmas, pastas que estavam ali com uso eh exacerbado de dinheiro público. Então, o entendimento no bastidor é que seria necessário uma pequena uma pequena intervenção no estado do Rio de Janeiro e é isso que tem acontecido. Então, houve aí um pedido de vistas do ministro Flávio Dino e isso se postergou até hoje. Eu acho pouquíssimo improvável que um ministro do STF decida aí, portanto, por eleições diretas ou indiretas no Rio de Janeiro ainda esse ano.

Anita, pra gente continuar essa conversa, a gente quer te convidar para participar de uma entrevista super especial que a gente tem no programa de hoje com uma especialista também em Rio de Janeiro, que é a professora Isabela, que é cientista política e pesquisadora da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Professora, seja muito bem-vinda ao Rally dos Estados. >> Obrigada. Boa noite, >> professora. Pra gente continuar então essa conversa, a gente tava falando aqui, já falamos do elemento surpresa que foi o essa entrada do Anthony Garotinho na disputa. Falamos também a a

senhora imagino que estava acompanhando dessa questão jurídica, né, da sucessão no Rio de Janeiro. Eu queria colocar um ponto pra gente entender também o a figura do Eduardo Pais, porque Eduardo Pais ele aparece na frente nas pesquisas agora, como a Anita colocou, ele se vê um pouco mais ameaçado pelo Anthony Garotinho. Douglas Ruas até então não representava essa ameaça toda, mas eu queria que a senhora detalhasse esse perfil de Eduardo Pais, porque que ele é tão popular no Rio de Janeiro, ele que é ex-prefeito da capital do Rio de Janeiro também. E apesar de o estado ser bastante bolsonarista, ter um eleitor bolsonarista, ele consegue ali eh fazer um palanque para o presidente Lula. Queria que a senhora explicasse pra gente esses detalhes todos.

>> Então, eh eu acho que um ponto central da figura do Eduardo País nessa eleição é que, diferentemente dos outros candidatos, ele consegue ter eh construir mais essa capilaridade no estado, né? o Anthony Garetinho acaba, como vocês estavam comentando, né, eh sendo uma figura que tem um pouco de dificuldade de reconstruir isso por, enfim, essa rejeição e eh pelo histórico, né, que ele já teve no estado. E o Eduardo Pais, por ele ter também eh por ele ter sido prefeito, isso facilita também a máquina pública na mão, assim. Eh, e um ponto central é que ele é uma figura muito popular na capital, mas ele consegue construir uma campanha no interior. Ele tá dialogando com diversos espectros políticos, né, o espectro político inteiro, na verdade, né? Então ele dialoga com o lulismo, ele

tá sendo aliado do Lula, mas ao mesmo tempo eh um ponto central da campanha dele, né, e que acho que mudou a campanha foi eh a escolha de vice, né, que eh foi pela Jane Reis, que é irmã do Washington Reis, ex-prefeito do Duque de Caxias, e uma figura central do estado, eh, para construir essa aliança e essa capilaridade na no interior. Então, eh, quando ele coloca Jan Reis como vice, né, ele eh adentra melhor a Baixada Fluminense, que é uma região bastante bolsonarista, eh, e acaba sendo uma dinâmica muito interessante, porque ao mesmo tempo, a família Reis, que é muito popular, que tem muito poder político, eh, ainda tá aliada ao bolsonarismo, ao Cláudio Castro, ao grupo do Castro. Então são dinâmicas muito peculiares mesmo do estado e e essa conversa que o Eduardo Pais tem eh com outros líderes fortalece muito a campanha dele, né? Ele conversa com Quaquá, conversa com a família Reis, eh então ele tem aliados de diversos campos desse espectro, né? O que eh torna ele uma figura muito eh com bastante popularidade, né? Agora e

enfim, sendo o líder dessa dessa pesquisa. É, então o fato do Eduardo Pais ter esse perfil de centro, o perfil de um político basicamente típico do centrão, né? Aquele que consegue dialogar com todo mundo, eh, mas ao mesmo tempo tem um alinhamento muito forte até com o presidente Lula. A gente nem pode dizer que ele é um político alinhado à esquerda, mas ao presidente Lula, né? Eles têm essa forte ligação, mas essa dinâmica de Eduardo Pais acaba eh levando ele a ter essa vantagem. Queria

que a senhora também falasse sobre a dificuldade do PL de formar uma chapa forte com Douglas Ruas. A gente sabe que hoje o PL lançou Douglas Ruas numa convenção que aconteceu no Rio no Rio de Janeiro no final de semana sem um vice na chapa. Existia Comanita, mencionou anteriormente a previsão de que esse vício fosse do PP, do Partido Progressista, mas isso acabou não acontecendo. Rogério Lisboa desistiu disso, chegou-se a cogitar a possibilidade da Federação União PP até largar as mãos de Douglas Ruas. Agora eles estão tentando correr atrás para ver se mantém essa parceria. Por que que

o o PL tá com essa dificuldade? É um resquício ainda rejeição de Cláudio Castro por conta das operações que atingiram o governador. E aí a gente cita também uma operação envolvendo o caso master. Eh, ou algo ou faltou mesmo uma gestão do partido para tentar se adiantar nessa disputa. >> Então, o problema e da direita é não é só no estado, né? A gente tá vendo isso

também na campanha do Flávio, né? essa racha na direita tá dificultando as campanhas. Eh, acho que no estado do Rio de Janeiro a gente vê essa crise institucional há alguns anos, né, mas está sendo um ponto muito essencial para entender essa eleição agora, eh, e passa por essa crise da própria direita, né, que eh vem comundando o o estado do Rio de Janeiro e não consegue se reorganizar depois de todas essas essas questões que vem passando. Então, o grupo do Cláudio Castro eh encontra essas questões de crise, né, com a prisão do Barcelar, com a cassação do Mandato do Castro. Eh, então diversos candidatos, possíveis candidatos que estavam em pré-campanha, enfim, eh, foram caindo ao longo do tempo por conta dessas questões. Eh, o

próprio Flávio Bolsonaro também não conseguindo tanta projeção agora ainda na campanha, né, pelo menos, eh, acaba dificultando, porque, eh, a campanha do Douglas Ruas acaba sendo muito eh a gente até viu isso na pesquisa da da Jia Quest agora, né, que é é o candidato que menos tem, que o grupo tem menos para pensar, mudar de opinião, né, justamente porque ele tem um um grupo, um eleitorado forte, conciso, mas ele não consegue ter essa expansão. desse eleitorado. Então, eh isso dificulta a campanha para ele e e essa e e outras figuras bolsonaristas do estado do Rio de Janeiro justamente estarem passando por essas questões até de irregularidade com a Polícia Federal. Eh, tudo isso dificulta a campanha da direita, né? E, enfim, é um grande desejo do Eduardo Pais também ter eh o Rogério Lisboa e o apoio do Dr. Luizinho, né? Então, acaba

até facilitando para ele nesse sentido. >> Professora, a Anita também tem uma pergunta. Professora, obrigada pela participação. Eu tenho uma dúvida com relação justamente esse perfil do eleitorado do Rio de Janeiro. Você que estuda provavelmente e o perfil desse desses votantes, a gente percebe que talvez apenas essa aliança ao Jair Bolsonaro, ao bolsonarismo, não seja o suficiente para o eleitor carioca, que tá ali muito ligado a famílias, a oligarquias. a

gente tem a família Reis, que é muito forte, a gente tem muito Canela Limbroxo, o Vaguinho, que são municípios ali na Baixada Fluminense, que tem uma estrutura pública ã muito grande pelo tamanho da cidade. Então, grande parte da da cidade ali trabalha na prefeitura, são servidores comissionados. Então a gente vê uma influência muito grande também em campos dos Goitacazes, por exemplo, do próprio candidato Anthony Garotinho. A gente viu na candidatura da prefeitura a prefeito do Rio de Janeiro que o Alexandre Ramagen também não engajou. Ele ficou ali na margem, acredito, dos 20% quando havia uma expectativa de que ele, por ser apoiado, apoiador do Bolsonaro, chegaria até eventualmente a ter uma candidatura mais competitiva. O que eu quero saber é,

você acredita que hoje trazer apenas o nome do Bolsonaro na campanha no Rio de Janeiro faz diferença ou isso já ficou nas eleições de 2022, ficou no passado? Olha, eu acho que acima de tudo é também muito uma construção de uma de uma identidade pessoal, assim, eh eu acho que eh também nisso e assim eh de uma construção de uma imagem eh pessoal que enfrente essa crise institucional acima de tudo, porque eu acho que por isso as pessoas também se apoiaram muito na figura do Ricardo Couto, de certa forma. apoiando eh com essa imagem que acaba pegando, né, uma parte do eleitoral de de limpeza institucional com com as suas exonerações. Eh, e o Garotinho tá tentando trazer um pouco isso na sua campanha agora, né? Ele eh na convenção partidária ele eh falou muito num discurso até antissistema, né? o que é interessante,

já que ele tem uma longa trajetória na vida política, eh, mas articula esse discurso para com essa tentativa, né, de captar esse eleitorado que que entende que é preciso essa eh enfrentar essa crise institucional, né? E eu acho que esse é um ponto muito essencial. não basta só articular o bolsonarismo. Eh, isso é um elemento que acaba sendo importante, por vezes, eh, eh, enfim, eh, faz diferença nas campanhas, mas eu acho que nesse momento eh essa imagem de de enfrentamento dessa crise institucional acaba talvez sendo mais importante para eleitor. Professora, segura aí um pouquinho Anita também, porque a gente vai mostrar as a pesquisa de intenção de voto ao Senado Federal no Rio de Janeiro e já já a gente volta.

>> A pesquisa Genial Quest para o Senado pelo Rio de Janeiro, no cenário estimulado de combinação de votos totais, mostra a Benedita da Silva, do PT, em primeiro lugar com 11%. Marcelo Crivela do Republicanos aparece em segundo lugar com 8%. Carlos Portinho do PL e Márcio Canela do União Brasil empatam em terceiro lugar com 4% cada. Alessandro Molom do PSB, Mônica Benício do PSOL, Pedro Paulo do PSD e Vaguinho do Republicanos aparecem empatados com 3% [música] cada. Marcos Dias do Podemos e Sávio Neves do PSDB tem 1%. Hélio Seco

do Missão não pontuou. 22% dos entrevistados estão indecisos, brancos, nulos e eleitores que não vão votar somam 37%. [música] A pesquisa Genial Quest ouviu 100 eleitores do Rio de Janeiro entre os dias 21 e 25 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Professora, a gente vê então um cenário bastante acirrado nessa disputa pelo Senado, figuras conhecidas do Rio de Janeiro, como Benedita da Silva, do PT, Marcelo Crivela, do Republicanos ali com em com uma vantagem, né, em relação a outros candidatos. Mas eu queria falar

também eh pegando esse gancho do Senado do Márcio Canela, que foi ali preso recentemente numa numa operação, acabou ali ficando com a candidatura colocada em cheque. Mário Canela, ex-prefeito de Belfar Roxo, que é do União Brasil. E aí isso acabou também ali impactando a aliança da Federação União Brasil e PP com o Douglas Ruas, porque houve uma avaliação de que o PL tava tentando ali rifar o Márcio Canela e a Federação queria insistir nessa candidatura. Queria que a senhora eh detalhasse como que isso impacta, essa disputa ao Senado e também essa aliança, possível aliança da Federação com o Douglas Ruas. Bem, eh, essa, essa investigação e essa prisão do Márcio Canela acaba sendo mais uma dessas etapas que a gente tá vendo dessa crise institucional e dessa racha na não racha, né, dessa dessa quebra mesmo dessa força da direita, né, da direita bolsonarista, especificamente.

Eh, acaba que que é mais um desses elementos que dificulta a campanha para Dougas Ruas, né? Era um forte candidato ao Senado, Márcio Canela, e, enfim, acaba não podendo mais competir, assim como Cláudio Castro. Então, eh, tem essa sequência desses possíveis candidatos que o PL poderia lançar e acaba não podendo mais, né? Então, abre margem inclusive para pro para outros personagens da direita como Crivela, né, que aparece na frente agora. eh tem adesão de um eleitorado evangélico, é um um personagem conhecido, né? E tá aliado

ao Garotinho agora nessa campanha. Eh, inclusive, né, a chapa é o garotinho para prefeito, para governador, né, e o Crivela e Vaguinho juntos pro Senado, né, essa é a chapa dos republicanos atualmente. Então, eh, acaba que abre margem para outros personagens da direita, né, que vão surgindo e vão ocupando esse espaço que, eh, seria, a princípio, né, eh uma vantagem maior da direita bolsonarista. Eh, eu queria falar de novo com a Anita sobre essa situação do Canela, porque aparentemente, mesmo com essa apuração em cima do Márcio Canela, eh, o União Brasil deve insistir junto com PL para que ele seja ali o candidato ao Senado, o PL tá meio que sem opção, né? Eh, vai ter que aceitar também porque já tá com poucos parceiros. Então isso deve acabar

se confirmando. Pelo menos essas são as últimas informações que a gente tem. Mas lembra pra gente, Anita, eh por que o Márcio Canela foi então eh preso, um candidato ao Senado foi preso, eh acusação contra ele e de que forma que também na sua visão isso deve eh impactar a campanha do PL no Rio de Janeiro? >> Márcio Canela, como a gente sabe, é um político muito forte. Ele foi o deputado estadual mais votado do Rio de Janeiro nas últimas eleições. Ele saiu dois anos

depois para ser prefeito de Belffor Roxo, que é uma cidade tão importante politicamente, apesar da gente pensar ali o que que significa Belfo no contexto do Rio de Janeiro. Para você ter noção, no último no último dia de campanha, no último fim de semana de campanha paraa presidência da República das últimas eleições, Bolsonaro, Lula, ambos estiveram em Belfoxo fazendo comícios. Tanto o Lula quanto o Bolsonaro disputavam Belfor roxo porque de fato é uma cidade que vota junto a o político que tá ali no poder. Então a gente tá falando ali de mais ou menos 500.000 1 votos, que é a população da cidade. Então, esse é o tamanho de Belfo

Roxo. Agora, Márcio Canela, ele foi alvo de uma operação da PF por supostamente ter um esquema de dezenas de postos que lavavam dinheiro. Ele é uma pessoa que tem ali relações obscuras com policiais civis. Esses policiais civis também foram alvos dessa operação e ele foi preso em flagrante. Ele não tinha mandado de prisão. Ele foi preso em

flagrante quando a Polícia Federal se depara ali com um ã um fuzil de de calibre restrito dentro do seu automóvel. Então ele é preso nesse primeiro momento, depois ele é liberado com uso de tornozeleira eletrônica, mas agora fato é ele não está mais em uso de tornozeleira eletrônica e está se movimentando no bastidor para continuar um nome ao Senado Federal esse ano inclusive apoiado pelo PL. se ele vai conseguir fazer isso de fato, os próximos girão. Mas é isso que ele está tentando. Ele segue tentando. Agora, só

um detalhe importantíssimo que a gente vê aí uma maré de sorte pra esquerda, porque a gente tinha como primeiro lugar nessa nessa disputa o Cláudio Castro. Cláudio Castro teve um boom de aprovação depois da operação Contenção, que foi aquela mais letal do Rio de Janeiro, viu a sua popularidade nas redes sociais e também no eleitorado crescer muito. E ele sai ali da disputa, ele desiste da disputa depois dessas duas operações, um inclusive envolvendo o Banco Master. Então ele deu ali uma chance muito grande pra Benedita da Silva, que é a que tá ali em primeiro lugar nas pesquisas. E como a professora Isabel disse também a o o Marcelo Crivela, que também tava com problemas da na justiça, conseguiu se resolver até o momento. E a

gente tem aí essa segunda pessoa que ainda tá indefinida. Então o que a gente projeta aí que será provavelmente a Benedita da Silva e mais um nome que o eleitorado do Rio de Janeiro ainda não decidiu. >> Pois é, Anita. Realmente as eleições no Rio de Janeiro a gente tem ainda diversos eh pontinhos para desvendar, mas de fato, como você bem disse, é uma maré que é boa, pelo menos por enquanto, tudo pode acontecer no Rio de Janeiro para Eduardo Pais. A gente tem uma direita dividida, operações policiais também atingindo personagens da direita.

Vamos ver o que acontece até outubro desse ano. Anita Prado, obrigada a nossa repórter aqui do SBT News. E também quero agradecer a Isabela, professora pesquisadora da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Obrigada, Isabel. Até mais.