---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 24/07/2026"
video_id: w04qPuRZuKA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w04qPuRZuKA
video_date: 2026-07-24T09:15:12+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
Tudo bem com você? Sexta-feira, 24 de julho. Sejam sempre muito bem-vindos ao nosso SBT Notícias, que começa agora ao vivo aqui na tela do SBT News. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência. Obrigado pela parceria de sempre. Tem

muita informação ao longo das próximas horas. Seguiremos juntos até às 6 horas da manhã. E olha, o Fórum Brasileiro de Segurança Pública divulgou o 20º anuário sobre o tema com os dados referentes a 2025. Levantamento revelou que o Brasil atingiu o menor índice de mortes violentas intencionais da série histórica que começou em 2012. Vale lembrar o seguinte, gente. A

classificação mortes violentas e intencionais reúne homicídios dolosos, reúne feminicídios, latrocínios, lesões corporais seguidas de morte e também mortes decorrentes de intervenção policial. Aqui estão os números na sua tela. Foram 40.775. 775 casos em 2025. A taxa nacional ficou em

19,1 mortes para cada 100.000 habitantes. É uma queda que representa mais de 8% em relação ao ano anterior, como a gente observa ali, que ficou na casa dos 44.000 registros. Apesar da redução, sete estados apresentaram o aumento do índice. O maior crescimento aconteceu no

Rio Grande do Norte, que a gente tem aqui a imagem de 19,6%, ou seja, quase 20% de alta, seguido de Rondônia e também do estado do Acre, como a gente observa aqui. Rondônia com 7,5% e Acre com crescimento de 6,3%. Já a maior evolução aconteceu no Amazonas. A taxa caiu 32,5%. No Rio Grande do Sul aqui 25,7%, e também no estado do Mato Grosso, queda bastante significativa, 23.2%,

ou seja, em ambos os estados, com uma diferença interessante acima de 20%. E o anuário brasileiro de segurança pública também revelou que o número de feminicídios atingiu o maior patamar no Brasil. Segundo o levantamento, uma mulher é assassinada a cada 6 horas aqui no país. >> Aos 23 anos, esta jovem passou mais da metade da vida acompanhada por um sentimento difícil de ser colocado em palavras. Em 2012, 3 anos antes da tipificação do crime de feminicídio, o pai dela, inconformado com o fim do relacionamento para atingir a ex-mulher, tirou a vida da própria sogra na frente dos filhos.

Ela não se esquece da morte da avó. >> Ah, muita tristeza que a gente nunca pensa que pode acontecer uma coisa dessa que a gente venha acontecer. Ainda mais você sendo criança e pensar porque que isso aconteceu com a gente, isso foi uma dor imensa que despedaçou o corações de todo mundo. >> Assim como ela, milhares de brasileiros também sofrem as consequências do feminicídio. Dados do anuário brasileiro de segurança pública mostram que no ano passado o país registrou mais de 100 crimes do tipo, número mais alto desde o início da série histórica. em 2015.

Dados como esse revelam que, na prática, no Brasil quatro mulheres são mortas por dia pelo fato de serem mulheres. O levantamento revela que em quase todos os casos os autores são homens e, em geral, parceiros ou ex-parceiros das vítimas. Os feminicídios costumam acontecer onde mais se espera segurança e proteção dentro de casa. E mais da metade das mulheres assassinadas têm idades entre 25 e 44 anos e são negras. Embora alguns avanços tenham acontecido, isso ainda acaba afetando as condições socioeconômicas da população negra no Brasil e a forma como o Estado, por meio das suas instituições, lida com essa população.

>> A pena para o crime de feminicídio pode chegar a 40 anos de prisão, mas o pai da jovem que você conheceu no início da reportagem passou 10 anos na cadeia e foi solto no ano passado. Ela ainda busca uma vida nova e faz um apelo a todas as mulheres do país. >> Você tem que se libertar para viver uma vida bela. Então, se não importa se é seu parente ou se é seu amigo ou se é seu marido, eh, corram e façam a denúncia, porque não espere o pior, porque a tragédia é a pior coisa na vida de uma pessoa. >> Olha, os números do anuário de segurança pública acendem um alerta para o país. A

questão é tentar entender onde o Brasil tá falhando no combate à violência e o que explica o avanço dos feminicídios. Uma das coisas mais importantes que a gente pode fatiar a partir desses dados estatísticos trazidos por fontes oficiais pelo anuário, é que se nós considerarmos a concentração de população feminina em cada uma das cidades e regiões do nosso país, a gente vai ver que não é só no Nordeste, nos estados que você mencionou, mas também o que ocupa o primeiro lugar eh na nessa nesse ranking triste de violência contra a mulher e particularmente de infanticídio é a região Centro-Oeste, seguida pela região Norte e só depois pela região Nordeste. Isso obviamente em números relativos não absolutos. Em números absolutos, o estado de São Paulo, o estado do Rio de Janeiro de Minas Gerais, ele ganha em valores absolutos. Mas o que que se observa também e que às vezes o o anuário não revela, nós temos no Brasil, país continental, 88.2

do dos municípios com população menor do que 50.000 habitantes. Então nós que vivemos em cidades um pouco maiores, às vezes nas capitais, a gente muitas vezes faz uma leitura que não é de todo acertada. E por que que eu digo isso? Porque quando nós estamos numa grande cidade, uma cidade de porte médio acima de 100.000

habitantes, 200, 500.000 habitantes ou nas grandes capitais, que a gente vai ver um aparato muito forte, não só de segurança pública, mas de assistência. Mas será que isso acontece e se repete também na maioria dos municípios, insisto, são 88.2% dos municípios pequenos de 50.000 habitantes, onde muitas vezes o que você vai ter representando o estado vai ser o prefeito, o vereador e um cabo ou sargento da polícia militar. Muitas

vezes você não vai encontrar delegacia e vai faltar, Leandro, o que é mais necessário pro enfrentamento desse tipo de crime, que não é um crime eh próprio daqueles que a gente vê nos noticiários a todo dia. É um crime que revela, na verdade, uma falta de convivência familiar, um excesso de machismo que é cultural no nosso país, notadamente em regiões onde há uma exclusão social maior, uma debilidade um pouco maior sobre o ponto de vista socioeconômico, onde a mulher depende muito para o seu próprio sustento e sustento dos seus filhos, do homem que muitas vezes é pobre e agressor. Então, o que que falta? Falta segurança pública? Talvez não, talvez falte muito mais ações no campo da assistência social nesses pequenos municípios, onde não se tem além daquele cabo, daquele sargento e eventualmente um delegado, mas falta uma equipe multidisciplinar para tentar trabalhar isso de maneira preventiva. Eu

vou citar, Leandro, me permita, eh, um caso em que eu atuei como advogado, onde a mulher advogado de uma mulher que foi agredida por 40 vezes e nas 40 vezes [limpando a garganta] ela esteve numa cidade de corte médio de 500.000 habitantes, do interior paulista, registrando o boletim de ocorrência. Isto só não teve um fim pior porque ela não morreu, mas ao contrário, o fim também não foi tão bom. Numa certa ocasião, quando o marido agredia pela 41ª primeira vez, ela pega uma faca na cozinha, desfere um golpe, estaqueia o marido e ele morre. Eu a defendi num júri exatamente no dia 8 de março de alguns anos atrás. Mas o que que eu

trago nesse caso concreto real em que eu atuei? Onde estava o estado para acolher essa mulher? E não só ela, mas os filhos? Porque Leandro, mulher nenhuma eh vítima de violência, ela abandona o lar, deixando para trás os seus filhos. Talvez a mulher que viva essa situação de penúria, ela tenha muito menos amor ao marido, muito menos necessidade de autossubsistência do que o amor que ela tem pelos filhos. E é difícil romper com

isso. >> Agora, Dr. Azô, e por que que o Brasil bate recorde de feminicídios pelo quarto ano seguido? Eh, quando a gente observa o gráfico, o gráfico só faz aumentar. O que que tá acontecendo? Eh, falta

política pública, como o senhor falou agora a pouco, mas eh o que que tá acontecendo com com esses dados? Porque com esses dados não, com a realidade, porque cada vez mais a gente vê que a cada levantamento eh mesmo com governos estaduais, governo federal anunciando programas, né, o número vem aumentando. >> Então, eh, é, me parece que a questão é abordagem. Eh, são programas que buscam aquilo que é o ideal, é óbvio, para todos nós, né? eh educar as pessoas, é tentar dissuadi-las de práticas violentas.

Mas quando falta comida, Leandro, em casa, quando eventualmente o marido eh alcólatra trabalha num serviço bruto, volta do serviço embriagado, ou em muitos casos, e as estatísticas não investigam isso, em muitos casos, eh, são famílias onde a droga está presente para consumo. Eu não estou falando do tráo, estou falando do consumo. E veja que os dados do anuário revelam que teria diminuindo a incidência de consumo de drogas. Estiamente o tráfico de drogas, o anuário mostra que aumentou. E me parece que isso tá muito, falo agora com a experiência de quem foi na Polícia Militar do Estado de São Paulo, >> 33 anos atuante na área operacional. O

que se via no cotidiano o atendimento de ocorrências era exatamente isso. Muitas vezes o agressor era ou alcólatra ou usuário de drogas. Por conta dessas duas questões, ele acabava e também pela questão financeira, a cobrança da família dos itens de mais básica necessidade, mulheres filhos, ele acabava desbordando paraa violência. E aí que me parece que talvez esse seja o ponto central. políticas públicas no sentido de tão só conscientizar do mal que é a conduta violenta, ela não basta.

E essas existem muitas políticas públicas nesse sentido, existem cartilhas, programas, mas é é de se também louvar eh a facilidade como os estados em todo o Brasil eh t tratado a questão sobre o ponto de vista da denúncia, talvez em muito tal eh também esses números, não os feminicídios. obviamente eles sempre seriam eh eh levados a dados oficiais porque houve uma morte, mas a violência doméstica que cresce também, ela tem eh sido cada vez mais revelada na denúncia que cada vez mais é feita pelas mulheres e graças ao aparato normativo que vem de alguma forma facilitando o que falta, insisto e quero ser aqui repetitivo, falta uma política de assistência social. Não basta olhar pelas lentes eh do punitivismo penal, não basta olhar pelas lentes das delegacias de polícia ou da Polícia Militar. É preciso que se veja nessas [limpando a garganta] relações de violência familiar um algo que transcende isso, um algo que vá ao encontro das necessidades que levam a a essa violência dentro do ambiente doméstico. >> Doutor, eu venho comentando aqui no News, não é de agora, já faz tempo já, eh que é em relação a crimes, né, com ligação com crime organizado, organizações criminosas. No caso, a

gente teve aqui em São Paulo eh recentemente aquele tiroteio em frente à entrada do aeroporto de Guarulhos, um aeroporto internacional aqui em São Paulo. Durante o dia mataram o o Gitzbach, no caso. Ah, me corrige se tiver errado aqui, viu, Nati? falando aqui algo errado, mas matar um cidadão, uma pessoa lá ligada também ao crime organizado em pleno dia. A gente percebe que o crime organizado vem se expandindo em várias regiões do país. No Rio de

Janeiro, a gente vê a dificuldade do Rio de Janeiro em algumas comunidades, né? Eh, carro de motorista de Uber, se é levado para uma comunidade dessa, ele é impedido de entrar, né? Há um receio. A gente vê presídios que onde a presos têm acesso a celular de forma muito fácil. O que que falta o Brasil, doutor? O

Brasil carece de uma política de inteligência voltada para o combate ao crime organizado. É, é difícil responder isso sem atacar diretamente naqueles pontos que muitas vezes em espaços públicos como esse em que nós estamos agora as pessoas preferem não revelar. Eu acho que em muito a estrutura do sistema de segurança pública, ela peca e ao pecar não produzindo bons resultados no sentido da eficiência ao combate ao crime, especialmente o crime organizado, que cada vez mais se aparelha e cada vez mais expande os seus negócios para além daquele onde ele começou, que era o tráfico de drogas nas periferias, nos morros das grandes capitais, ele agora lava eh seu lucro no mercado de capitais. E com isso ele expande também as suas relações com pessoas que não são simplesmente usuários de drogas e tampouco moradores das regiões periféricas, mas pessoas que integram uma comunidade economicamente ativa, os grandes empresários ou médios empresários que se prestam a lavar dinheiro de drogas. E me perdoe, Leandro, aqui eu vou falar aquilo que eu disse que poucos dizem.

Muitas vezes, nesses casos, eh, agentes públicos são coptados, seja para vender informações ao crime organizado, seja para atuar na proteção de grupos do crime organizado ou dos seus parceiros aparentemente limpos, aqueles que lavam simplesmente o dinheiro do tráfico de drogas. E, finalmente, aqueles que de fato eh aliviam por ocasião dos inquéritos policiais, por ocasião dos processos penais, a imputação que deveria pesar sobre esses criminosos. Então, me parece que já é passada a hora de que as corregedorias das polícias, as corregedorias do Ministério Público, o CNJ e dos próprios tribunais passem a olhar com lupa o a ostentação financeira que certos agentes públicos têm. Eh, é impossível se conceber que num país onde se reclama que agentes policiais recebem salários tão baixo, muitos deles têm uma condição de vida absolutamente incompatível com isso. Fala-se que em alguns espaços do serviço público haveria até caixinhas.

simples, inocente. Jogo do bicho já é objeto de uma abordagem acadêmica há muito tempo, como sendo uma fonte de propina para delegacias de polícia. Será que isso é verdade? Nós tivemos episódios até assassinato de Marielle no Rio de Janeiro, onde a corrupção chegou até a cúpula da polícia. Então, como é que se pode pensar em combater o crime organizado se o estado se mancumuna com ele?

Agora, professor, eu citei aqui o o Antônio Vinícius Gritzbach, no caso de 38 anos. Ele que foi o empresário e delator do PCC, que foi assassinado a tiros ah em novembro de 2024, no terminal 2 do aeroporto aqui de Guarulhos. Agora, professor, eh, o Estado vem perdendo essa guerra com o crime organizado, ao crime organizado? Eu não creio que o estado esteja perdendo, na verdade, eh, pode parecer retórica, mas o crime organizado está ganhando. Não que o Estado esteja perdendo, o Estado continua combatendo.

Os bons policiais continuam combatendo o crime, os bons promotores de justiça nos gaecos vem também combatendo, os bons magistrados vêm condenando. Mas, infelizmente, cada vez mais, o crime organizado percebeu que se ele deixar o trabalho mais bruto de tráfico de drogas, eh, e a partir dele começar a lavar o dinheiro no comércio legalizado, ouro, postos de combustíveis, eh, e pequenos comércios até e até mesmo no mercado de capitais, ele consegue dar uma aparência de limpeza a esse dinheiro e ele consegue nesses nichos empresariais, abrir um leque de contatos de networking com autoridades que provavelmente não subiriam morro para comprar drogas e não estariam com eles nas festas nos guetos. Então, eu acho que tem se organizado cada vez mais o crime e o aparato do Estado deveria voltar os olhos para aquela famosa máxima que nos Estados Unidos se tornou uma doutrina da persecução penal, que é siga atrás do do dinheiro. Paulo de money, buscando o rastreio dos dinheiros que muitas vezes eh acabam gerando divisas para grandes empresas. É possível eh se chegar a uma teia de relações que talvez a gente não consiga eh mais ter fé no Brasil. Eh, que nós

temos visto, por exemplo, sem querer transformar essa questão numa questão política, é o caso do Banco Master. Eh, quantas coisas têm sido desvendadas especialmente pelo STF, pela Polícia Federal e que vem sendo mostradas pela imprensa de relações obscuras entre aquilo que parece ser um mercado tão limpo e que se revela, na verdade, um espaço de cooutação de agentes públicos da mais alta estirpe. Então, acho que é exatamente por aí, observando dinheiro, eh, não se pratica crime sem interesse de lucro, a exceção daquilo que a gente falava do feminicídio, o crime busca lucro, o crime busca outra coisa. E é o dinheiro, portanto, que vai revelar quem são os autores, quem que são os corruptos e os seus corruptores. >> Olha, ainda nesta edição nós mostraremos outros dados do anuário brasileiro de segurança pública. Vou mostrar inclusive

o ranking das cidades mais violentas do país e o aumento nos furtos de celulares e nas mortes provocadas por intervenções policiais ainda hoje. E o SENIP apresentou o relatório final da queda do avião da VO e Paz, que caiu em Vinhedo, no interior de São Paulo, e matou 62 pessoas em agosto de 2024. Os detalhes com a repórter Suane Guerreiro. >> O SENIPA concluiu que o avião não deveria ter sido autorizado a voar naquele dia. No total, 19 fatores contribuíram para a queda. O principal

deles foi a falha no sistema de gelo, o que provocou o acúmulo de gelo nas asas do avião. Falha que já havia sido identificada nos voos anteriores da mesma aeronave. Além disso, o SENIPA fez uma avaliação de mais de 100 voos do mesmo avião envolvido no acidente e concluiu que também havia uma cultura organizacional, tanto por parte de pilotos quanto de mecânicos, de não registrar falhas da aeronave, não só desta, como também de outras companhia aérea, para que elas não fossem impedidas de voar. Agora, este relatório poderá ser utilizado tanto pela Polícia Federal, que está conduzindo em paralelo uma outra investigação para identificar e punir os responsáveis, o que deve ter conclusão ainda no mês de agosto deste ano, além dos familiares das vítimas em ações na justiça de Brasília, Soane Guerreiro. >> Obrigado, Suane pelas informações. Bom,

vamos abrir a janela do SBT Notícias para espiar como é que tá lá fora. Imagens ao vivo da Rua Consolação, cruzamento com a Avenida Paulista. Agora, claro, sempre tranquilo, né? Mas durante o dia é um dos cruzamentos mais movimentados da capital paulista. Previsão de uma sexta-feira chuvosa durante todo o dia, viu? 15º de

temperatura nesse momento. A máxima pode chegar aos 18º na parte da tarde, ou seja, teremos aí uma sexta-feira de temperatura, digamos assim, até considerada baixa nesta sexta-feira. SBT News, o fato como ele é. [música]

Após corpo de empresário ser encontrado em Carapicuíba, na Grande São Paulo, polícia quer saber o que motivou o crime. Quarto suspeito da morte foi preso nesta quinta-feira. Polícia prende suspeito de atirar em mulher durante uma tentativa de assalto na zona sul da capital paulista. Crime foi na frente do filho da vítima. Polícia faz buscas para encontrar os bandidos que balearam o policial civil durante tentativa de assalto na grande São Paulo.

Brasil atinge o menor índice de mortes violentas intencionais da série histórica, mas o número de feminicídios atinge o maior patamar no país. Influenciador digital é alvo de mandato de prisão por promover rifas ilegais na internet. Estados Unidos aplicam tarifa de 12,5% sobre importações a cerca de 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil. Governo brasileiro diz que pode usar a lei da reciprocidade. E ainda, ministro Cristiano Zanim do STF determina que a Polícia Federal investigue um ministro do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de participação em um grande esquema de vendas de sentenças. A sexta-feira

chegou, hoje é dia 24 de julho. Sejam sempre muito bem-vindos. O nosso SBT Notícias é transmitido em rede a partir de agora entre o SBT e o SBT News. Alô Brasil, 2:24 pelo horário de Brasília. Excelente dia para você que chega a partir de agora ao nosso SBT Notícias. Tem informação em

tempo real, tem a sua companhia aí do outro lado e claro, o que rolar no Brasil e no mundo, você vê primeiro aqui no nosso SBT Notícias. Que bom que vocês estão com a gente, viu? Mais uma madrugada juntos de informação para você que tá acompanhando pela TV ou ainda pelas nossas plataformas digitais. E olha, pessoal, localização do corpo do empresário que desapareceu em Carapicuíba, na Grande São Paulo, ainda não é suficiente para a polícia concluir o inquérito. Os investigadores querem saber o que motivou a morte. Um quarto

suspeito foi preso nesta quinta-feira. >> Foi ao vivo no SBT que o mistério chegou ao fim. Ai meu Deus. É ele, é, [choro] é ele, é ele. Ele é o Marcelo, mano. É ele.

>> Depois de uma semana desaparecido, o corpo de Marcelo Magalhães de Almeida foi encontrado nesta quinta-feira na beira do rio Cotia. O repórter Marcelo Bitencur estava lá no exato momento. >> Parece que encontraram o corpo, a família que encontrou. A nossa família em nenhum momento assim desistiu. O sentimento foi de eh eh não não alívio assim, né? Mas de entender que naquele

momento a gente conseguiria ali transformar o luto no que o luto tem que ser mesmo, né? >> Um dos três suspeitos presos apontou o local onde o corpo teria sido abandonado. Marcelo foi encontrado a poucos metros [música] de lá. Um quarto suspeito de envolvimento com o crime foi detido no fim da tarde. Lucas James teria golpeado o empresário na cabeça e empurrado o corpo no rio. De acordo com

a polícia, existe a possibilidade de um quinto integrante ter participado da execução. Foi a mãe de dois suspeitos que entregou os filhos à polícia. Essas são as últimas imagens do empresário de 31 anos antes de desaparecer. Ele sai de casa às 8:30 da noite do último dia 16. De carro foi para o bar com Lucas Soares, que montou a emboscada para capturá-lo. Neste

vídeo, Marcelo aparece amarrado e amordaçado, enquanto criminosos faziam transações financeiras usando o celular dele. >> A gente tá aliviado, né, que a gente vai fazer agora um interro digno, mas é complicado, é muito difícil porque é uma família e que está destruída, néo? era empresário do ramo da construção civil e filho único. Perdeu a filha de um ano na batalha contra o câncer e criou um instituto para ajudar crianças com a doença. Era muito querido pelos amigos e familiares.

>> Uma festa eh só começava quando ele chegava, né? Então eu quero eu quero lembrar dele, né? Aquelas horas boas, né? O sorriso dele e é isso. Eu quero lembrar ele disso, né? Com as coisas

boas que ele que ele plantou aqui na terra. Olha, pessoal, foi preso agora a pouco o atirador que baleou uma mulher durante uma tentativa de assalto na região do Capão Redondo, zona sul de São Paulo. Câmeras de segurança registraram o desespero do filho da vítima de 10 anos, pessoal, que viu a mãe ser atingida. As imagens mostram quando os dois criminosos passam pela rua de moto. Eles retornam e abordam a vítima que também [música] está em uma motocicleta.

Perceba que o filho dela de 10 anos está ao lado de capacete. Assustada com a presença dos bandidos, a mulher acelera a moto e cai. É neste momento que os homens atiram contra ela. Neste trecho da imagem, dá para ver [música] o desespero da criança ao perceber que a mãe foi atingida por um tiro. >> Eu tava lá em cima e ouvi o grito.

A minha a prima gritou: "Bandido". Ele se ouviu pipoco. >> Natália Leite, de 35 anos, foi socorrida pelo helicóptero águia da Polícia Militar [música] e levada ao Hospital das Clínicas, na zona oeste de São Paulo. Ainda não há informações [música] sobre o estado de saúde dela. A moto usada pelos suspeitos na tentativa de assalto foi localizada no início da noite desta quinta-feira em BU das Artes, na Grande São Paulo. mãe de um

dos suspeitos compareceu à delegacia para prestar depoimento. De acordo com a polícia, a arma usada no crime seguiu para a perícia e pode ser uma prova para chegar até os bandidos.

Pessoal, 2:29. Um policial civil foi baleado durante uma tentativa de assalto no ABC Paulista. Câmeras de segurança flagraram o momento em que ele estava junto com a esposa, foi abordado por criminosos. Essas são as imagens do local. Olha, por se tratar aí realmente de um ataque eh a um policial civil, um grande efetivo policial foi ali pra região, além das viaturas da Polícia Militar e também os curiosos, né, as pessoas que queriam entender o que de fato estava acontecendo. Quem foi pra região é o

Deric Toda, ele tá no local exato em que o crime aconteceu, tá me chamando porque tem informações ao vivo desse caso. Ou seja, inclusive em um dos imóveis tem aquela placa da vigilância, da vizinhança solidária, ou seja, que as pessoas estão monitorando toda a movimentação, mas nem isso acabou inibindo a ação dos bandidos, hein, DC? Seja bem-vindo. Bom dia. >> Pois é, Casagrande. Os criminosos sabiam

que estavam sendo gravados. Bom dia para você, Casagrande. Bom dia para você que nos acompanha. Nós estamos aqui neste local onde tudo aconteceu, em São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo. O policial civil, ele caminhava ao lado da esposa quando de repente esses dois criminosos vieram e anunciaram um assalto. Inclusive em uma das imagens de

câmara de segurança, é possível ver Casagrande o criminoso fala: "Levanta a mão, levanta a mão". Só que a ação do policial civil, muito bem treinado, preparado, foi de reagir e ele tenta fazer, faz o movimento de esboçar, de puxar a arma e aí na sequência, infelizmente, acaba recebendo um disparo a curta distância na região do peito. Inclusive ele foi balhado bem neste exato local onde nós estamos, que já foi periciado, já foi realizado o trabalho da perícia, da polícia científica e que inclusive os policiais tanto da Polícia Militar, do GOI, grupo de operações especiais da Polícia Civil e do Garra, o grupo armado de repressão a roubos e assaltos, fazem buscas para tentar localizar essa dupla que não foi encontrada ainda. Na sequência Casagrande eles saem sem levar nada, não pegam o celular, não pegam a arma do policial civil e deixa ali, claro, a esposa dele completamente desesperada, que grita por socorro, grita por ajuda e eles entram em um carro branco, vão correndo até esse veículo que eles estavam utilizando. Essa é a grande suspeita da Polícia Civil para realizar uma série de rastões e sai em alta velocidade por esse sentido. Bem naquele

cruzamento Casagrande, por pouco eles quase não bateram em outro carro que descia a via, mas conseguiram escapar e até agora não foram presos. Chama a atenção, Casagrande, que aqui é uma é uma região com muitas residências, uma região extremamente de moradia, não há nenhum comércio por perto. E você bem destacou essa placa, inclusive antes, deixa eu dar o destaque do nosso repórter cinematográfico, porque esse equipamento de segurança foi o que permitiu que que os policiais civis tivessem acesso a essa imagem. E essa imagem é considerada fundamental paraa investigação policial, tanto paraa identificação enquanto o rosto desses dois criminosos, apesar de usarem ali boné, usarem também capuz, mas também para identificar o veículo que eles fugiram, porque dá para ver que é um carro branco com a tecnologia da polícia civil. Pode ser que chegue, é claro, a placa desse carro, pode ser que seja uma placa trucada, mas já é um início paraa investigação policial. Você adiantou e

destacou da vizinhança solidária, mesmo com placas de aviso, alerta sobre ser uma área monitorada, inclusive com apoio da Polícia Militar, com apoio da Polícia Civil. Os criminosos não quiseram saber disso, sabiam que estavam sendo gravados nesta rua e mesmo assim agiram dessa forma. A suspeita, como mencionei, deles fazerem diversos arrastões e não sabiam que a vítima daqui era um policial civil, que inclusive um crime que aconteceu com pouca movimentação, era por volta das 7:15 da noite. Os dois estavam passeando, voltando para casa, andando tranquilamente, bem aqui na rua e aí foram vítimas dessa tentativa de assalto. Só que o caso ele é investigado como tentativa de latrocínio, que é o roubo seguido de morte. policial

resistiu a esses ferimentos, foi encaminhado com vida para o hospital de Santo André, na região do grande ABCD Paulista, cidade vizinha, onde inclusive também está internado o tenente da rota, o Ronixon Pimentel. Mas a circunstância de como esse caso investigado não depende se o policial morreu ou não. Por isso é tentativa de latrocínio. E também não depende se conseguiram e roubar os objetos, conseguiram roubar o celular ou a arma do policial civil. É assim que esse caso está sendo tratado. O

inquérito policial que já foi aberto começa agora a tentar levantar a identificação desses suspeitos, enquanto outras autoridades tentam caçar esses dois criminosos que atentaram contra a vida desse policial Casagrande. >> Prisões que devem acontecer inclusive nas próximas horas, né? A polícia tá com efetivo realmente dedicado a essas buscas, buscas para tirar de circulação essa bandidagem que atacaram ali, né? esses bandidos que atacaram então o policial. A Câmara de segurança mostra muito bem toda a ação, ela é bem clara, se você conseguir observar, por que que eu falo isso? Tem algumas câmeras que

não tem a qualidade suficiente, então às vezes podem deixar dúvida e tudo mais, mas aqui não. A câmera tem qualidade superior e acaba sendo fundamental para entender pelo menos a dinâmica de toda a abordagem. No alto do vídeo, ó, a gente consegue observar e ali as pessoas e logo depois a aproximação então do criminoso com a Moada. E aqui do outro lado da rua, o comparsa eh usando o gorro da blusa justamente para evitar qualquer tipo de identificação. Estamos atentos a isso. Derck vai monitorar pra

gente ao longo de toda a madrugada esse caso e qualquer novidade ele chama para atualizar os amigos e amigas que nos acompanham no SPT Notícias. Obrigado, Derck. E olha isso, gente. Uma em cada seis mortes violentas no país em 2025 aconteceu em intervenções policiais. Foram 18 por dia. É um recorde da série

histórica. >> O choro revela a dor de uma mãe que há 1 ano e dois meses convive com a saudade e a perda do filho. Eros Guimarães de 24 anos foi baleado durante uma operação policial. Ele estava em uma festa junina na comunidade do Santo Amaro, na zona sul do Rio. >> Eu criei um filho dentro da comunidade.

Pronto, agora eu posso ficar aliviada porque eu tenho cidadão para ser aceito. E não, meu filho foi assassinado pela polícia. que era o que eu menos esperava. >> A morte do jovem é um exemplo de uma tragédia que cresce no país. Mais de 6600 pessoas morreram em intervenções policiais no ano passado. O maior número

da série histórica foram 18 por dia. Um aumento em relação ao ano anterior. Segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. No Rio de Janeiro, a letalidade policial é ainda maior. Uma em cada cinco mortes violentas no estado foi provocada por agentes públicos. Foram

quase cinco casos para cada 100.000 habitantes acima da média nacional. A operação contenção nos complexos da Penha e do Alemão em outubro do ano passado se tornou um símbolo dessa violência. 122 pessoas morreram, entre elas cinco agentes de segurança. Foi operação policial mais letal da história recente do país. Mas o anuário também

mostra que a violência atinge quem veste farda. Enquanto o Brasil registrou queda nas mortes de policiais, o Rio seguiu na contramão. O número de agentes mortos saltou de 28 para 51 no ano passado, um aumento de mais de 80%. Para este especialista em segurança pública, o modelo atual de enfrentamento não consegue reduzir a violência, ao contrário, alimenta novos confrontos e coloca em risco moradores e policiais. Infelizmente o que a gente tem observado ao longo de décadas é a manutenção de uma política do Estado de entrar nessas comunidades, fazer um enfrentamento pontual e posteriormente sair. Isso

acaba acarretando que toda vez que a força de segurança precisa entrar naquele território, surgirá um novo confronto. >> 110 policiais civis e militares tiraram a própria vida em 2025. Pelo quinto ano seguido, o suicídio foi a principal causa de morte entre os agentes de segurança no país. A violência não escolhe lado, mas é possível transformar a dor em luta para que outras famílias não passem pelo mesmo sofrimento. >> Eu vivo essa dor todo dia, eu vivo essa falta todo dia, eu choro todo dia e não é possível, gente, que isso não vai acabar.

>> É uma angústia sem fim para essas famílias, né? 2:38. Quero falar agora sobre os novos dados divulgados pelo anuário de segurança pública. São dados referentes a 2025. Vamos mostrar aqui no telão quais são as 10 cidades mais violentas do país. A

gente observa aqui, inclusive, vou até abrir espaço para que nós consigamos ver em detalhes aqui para todos vocês, ó. Primeiro lugar do ranking que mostra a taxa de mortes violentas a cada 100.000 1000 habitantes fica com Maranguap no Ceará pelo segundo ano consecutivo. Em seguida, vem Euápolis na Bahia, seguido então de Maracanaú também no Ceará. Aí em quarto lugar a gente tem Porto Seguro, tá? A Porto Segura é uma cidade,

inclusive turística da Bahia, mas que está aqui no na quarta posição do ranking. Em seguindo de Simões Filho na Bahia, Jequier na Bahia, Calcaia no estado do Ceará, Cabo de Santo Agostinho, Pernambuco, Santa Rita na Paraíba e terminando aqui o ranking na cidade de Juazeiro, também na Bahia. Como a gente pode observar, todos os municípios da lista ficam na região nordeste, acendendo o alerta paraa questão da segurança pública nesses municípios, né? São quatro estados que foram citados nessa lista no ranking de 10 cidades então mais violentas aqui do país. E olha, os furtos de celulares estão crescendo no Brasil todo, viu? E o

mercado clandestino de revenda desses aparelhos já é mais lucrativo do que o do tráfico de drogas. reportagem. >> Quem não tem medo de ficar sem celular? >> Hoje em dia a gente tem medo de tudo, né? >> O tempo todo, né?

>> Segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, praticamente oito em cada 10 brasileiros temem ter o celular furtado ou roubado. E não é por acaso. O anuário de segurança registrou quase 800.000 ocorrências desse tipo de crime no país em 2025. Apesar da queda de 7,7% em relação ao ano anterior, os dados mostram uma mudança no perfil das ocorrências. Enquanto os roubos

diminuíram, os furtos cresceram. Hoje, seis em cada 10 celulares levados por criminosos são furtados, os outros quatro roubados. A análise dos dados também revela a diferença no modo de agir dos bandidos. Os furtos são mais comuns nos fins de semana. Já os roubos acontecem principalmente nos dias úteis, com pico às sextas-feiras. Os horários

também mudam. Os furtos se concentram no período da manhã e no fim da tarde. Já os roubos são mais frequentes no começo da manhã e à noite. Os dois crimes ocorrem principalmente em vias públicas. Mas no caso dos furtos, os criminosos também aproveitam a movimentação em comércios e no transporte público para agir. Quando a gente olha para o perfil

das vítimas, aparece outro padrão. Os homens são os principais alvos dos roubos. Já nos furtos, o gênero não faz tanta diferença. O que os criminosos procuram é uma oportunidade e é esta a dinâmica que ajuda a explicar o aumento desse tipo de crime. >> Há dois meses, as penas para os crimes de furto, roubo e receptação de produtos roubados ficaram mais rígidas. No caso

do furto, a punição passou de 1 a 4 anos de prisão para até 6 anos. Se o crime for cometido durante a noite, a pena ainda pode ser aumentada. Mas para este especialista, a medida ainda não é o suficiente para reduzir os crimes. O que precisava é o Ministério Público e as polícias se unirem em torno do combate desse tipo de crime para que a gente consiga enquadrá-los não só no furto, né, ou até mesmo no roubo, mas também avançarmos nas investigações para verificarmos e comprovarmos que existem associação criminosa, organização criminosa no furto, no roubo e na receptação e comercialização de celulares. Esse é o quarto celular de Lucas em apenas se meses. Foram três furtos

seguidos e quando o aparelho desaparece, o prejuízo vai muito além do valor do celular. >> A gente toma mais cuidado como começa andar com o celular por dentro da roupa é não deixa tomar amostra, anda com ele na mão ou na rua mesmo, prefere deixar guardado. Rapaz, se fosse eu com quatro celulares furtados no intervalo de seis meses, não estaria na tranquilidade que o Lucas tá, né? pelo menos ele encara aí esse momento minimamente eh talvez na esportiva ou tentando olhar o copo meio cheio de toda a situação, né? 2:43, o anuário também revelou o seguinte, que os brasileiros foram vítimas de 258 golpes por hora durante o ano passado. O

estelionato se tornou o principal crime contra o patrimônio aqui no Brasil. Tudo que o Mauro queria era um curso para se tornar perito grafotécnico. Viu o anúncio de uma escola renomada e logo depois começou uma conversa por WhatsApp com o dono. Bom, ele achava que era o dono. >> Ele tinha na fotografia do WhatsApp o rosto do dono da escola.

>> Do verdadeiro dono. >> Do verdadeiro dono da escola. E isso convenceu. >> Isso convenceu. >> Não demorou para pagar a matrícula por Pix e vieram outros pagamentos somando cerca de R$ 1.000 até que caiu a ficha.

>> Eu falei para ele que eu não queria mais, que eu ia desistir. Ele falou que não, que eu já tava eh começando a ia começar as aulas. Eu falei: "Até agora eu não recebi nada, não recebi apostila, não recebi nada". Aí eu falei: "Eu vou desistir, não quero mais saber". Aí ele me bloqueou.

>> Sim, era mais um golpe na praça e foram mais de 2.200.000 registros no país em 2025. Em 7 anos, o apetite dos golpistas aumentou 430%. Uma parte desses crimes foi em ambientes digitais, 345.000.

Mas o número é bem maior porque São Paulo, Rio de Janeiro e Ceará não separam nas estatísticas esses casos específicos. Foi-se o tempo em que o estelionatário era apenas um sujeito bom de lábia, um equivalente quase a um ladrão de galinha. Hoje, os estelionatos digitais são praticados por quadrilhas especializadas com domínio de vários recursos tecnológicos. O golpe em si é apenas uma etapa de um processo que envolve vários criminosos. Começa com furto ou roubo de celular. Depois de

extrair informações, senhas contidas no aparelho, o celular é desmontado para venda de peças ou ganha uma nota fiscal falsa para ser vendido aqui mesmo no Brasil e até enviado para outros países. Apesar do estelionato ser o principal crime contra o patrimônio hoje no Brasil, menos de 3% dos boletins de ocorrência se transformaram em processos na justiça. As nossas polícias, elas elas têm um processo de formação que priorizam ainda os crimes que acontecem no mundo real. Eles muitas vezes não têm nem ferramentas, nem estrutura para investigar. Com isso, todo o processo de persecução penal, de investigação, acaba prejudicado.

>> Uma realidade que se traduz em impunidade. Mesmo com tantos crimes cometidos, menos de 5.000 criminosos foram condenados para estancar essa sangria que gera não só prejuízos materiais, mas também abalos psicológicos em quem tem seus dados pessoais expostos e usados para cometimento de outros crimes. O que o Brasil precisa fazer? A gente precisa de estruturas. E quando a gente fala de

estrutura, não tô falando só de polícia, né? A gente tem uma corresponsabilização muito forte que precisa ser feita com operadores de telefonia, com fabricantes de aparelho celular. O estado sozinho não consegue dar conta desse problema. >> 2:46 pelo horário de Brasília. Vamos falar agora sobre o tarifaço. Presidente

Donald Trump anunciou então mais um tarifaço agora de 12,5% contra pelo menos 60 parceiros comerciais, entre eles o Brasil. A gente conversou com Benfard, ele especialista em finanças e negócios internacionais e ele traz pra gente um panorama e de que forma esse novo tarifá deve impactar os negócios aqui no Brasil. o brasileiro, eh, o trabalhador brasileiro, eu me arrisco dizer, é o personagem central desse debate que mais vai sofrer, não talvez a curto prazo, mas no médio longo. É, é importante a gente lembrar o contexto dessa discussão toda, desse dessa queda de braço que o governo de Luís Inácio da Silva tá travando com a maior potência mundial e o segundo maior parceiro comercial do Brasil, os Estados Unidos. Brasil possui hoje 81.7 7 milhões de brasileiros

inadimplentes. A gente tem a maior taxa real de juros do mundo. A nossa taxa Selic, ela é absurdamente alta. Ela tá sufocando a economia brasileira. As empresas estão quebrando, os brasileiros estão endividados. Eh, a gente ainda tá

percebendo esse efeito da inflação vindo das guerras, dos conflitos do Oriente Médio, pressionando cada vez mais o dia a dia do brasileiro. E esse tarifaço anunciado nesse mês de julho, Leandro, dos 25% mais os 12,5 de hoje, eles vêm numa direção de pressionar a diplomacia brasileira para sentar e negociar. ao passo em que o governo brasileiro, a diplomacia brasileira, Tamarati e Lula, eh, vão paraa direção contrária, vão paraa direção do populismo, das discussões inóquas, eh, dos discursos eleitoreiros, eles prejudicam duplamente o trabalhador brasileiro, porque é o trabalhador brasileiro que vai ser prejudicado, Leandro, uma vez que a gente deixa de exportar para os Estados Unidos nosso segundo principal parceiro comercial, a a gente deixa de ter emprego e renda na sua plenitude no Brasil. Esse é um ponto primário. Se o Brasil exercer eh aos borbotões aí bravejado pelo Lula a lei da reciprocidade e taxar importações estadunidenses no Brasil, ele vai dobrar a aposta e prejudicar ainda mais o trabalhador brasileiro. Porque quem se

prejudica são as empresas. as empresas inevitavelmente transferem esse prejuízo em forma de eh demissões eh e a gente vai ter um impacto ainda mais agravado. Então, a gente tem um cenário crítico de inflação alta, de juros altos, de inadimplência alta e eleições na eminência. Aí, como eh Marco Rúbio, secretário de Estado estadunidense muito bem trouxe aqui para concluir, Leandro, eh, o presidente Lula, infelizmente, e o governo brasileiro, eh, está se guiando pelo ego, pela vaidade e pelo momento eleitoral, ao invés de sentar de forma pragmática e negociar com os Estados Unidos, mantendo a soberania brasileira. Nós manteremos nossa soberania, mas isso não significa não negociar. E o que o

governo brasileiro Tamarati e Lula estão fazendo é deixar os empresários brasileiros a sua própria sorte e entrar com retóricas e discursos vazios. Infelizmente, Leandro, >> professor Bene, qual seria a saída agora para o governo brasileiro? Porque do outro lado, o governo dos Estados Unidos reclama das taxas de importação daqui do Brasil. Para um produto entrar aqui no Brasil, para ser vendido aqui para o Brasil, o governo brasileiro, não de agora, mas mantém taxas altas de importação para proteger, segundo o governo, a indústria brasileira. OK? Mas

ao mesmo tempo, o governo norte-americano fala que isso atrapalha também a exportação deles lá do governo norte-americano. Para carros, por exemplo, a taxa que o Brasil estabelece é de 35%. Segundo o governo norte-americano, é uma taxa considerada alta. Qual seria a saída? Porque além dessa reclamação por parte do governo dos Estados Unidos, que a taxa de importação colocada, aplicada pelo governo brasileiro, além de ser alta, o governo norte-americano também criou essa questão de ah, o desmatamento aí tá sendo grande, o trabalho forçado também e outros elementos, questão de eh insegurança jurídica, citando até ações do Supremo Tribunal Federal, no caso da Lava-Jato, de acordos leniense. Segundo

o próprio governo norte-americano, no documento estabelecido ali com os pontos criticados, existia uma insegurança jurídica para onde o governo brasileiro vai. Além disso, citou também a questão de pirataria do governo. Qual seria a saída do Brasil agora? Como o governo brasileiro deve agir e deve começar a mostrar ou não, né? dependendo do próprio governo, eh, ações para o governo norte-americano.

>> Eh, Leandro, você trouxe um contexto muito, muito feliz, muito importante. Eh, você sabe, Leandro, e a nossa audiência que o Brasil é o segundo país mais protecionista do mundo. A gente só perde pra Índia em termos de taxa média de importação. A gente tem barreiras de importação altíssimas no Brasil. A nós brasileiros queremos exportar pro mundo inteiro, mas a gente não permite que o mundo esporte para nós com esse contexto protecionista.

Eh, em algum momento da história brasileira, talvez isso tenha sido importante pra indústria nacional, mas ao passo em que a gente protege o nosso Brasil, nossa indústria Brasil com tarifas, e aí nós estamos dando um mau exemplo, nós inviabilizamos o comércio bilateral, a ida e a volta. Para você ter ideia, quem nos acompanha, o Brasil tem uma taxa média de 12%, como eu comentava, mas em casos como de automóveis chega a 35%, em casos de eh derivados de plásticos e polímeros a 90%. E a gente tem esse desafio de entrar num grau de normalidade, porque ao passo em que a gente cria barreiras, a gente não permite a entrada de bens industrializados, tecnologia, computadores, inovações que poderiam fazer com que a nossa indústria fosse mais produtiva, mais barata, mais competitiva e a gente exportasse mais. O ciclo virtuoso que nós poderíamos ter se nós tivéssemos uma taxa efetivamente de de tributos de importação menor, como é o caso dos Estados Unidos, a taxa média estadunidense é de 3%, da Comunidade Europeia 4. Nós temos uma taxa média de 12, se isso quando não explode alguns elementos, a gente poderia estar num ciclo virtuoso e não num ciclo vicioso como nós nos encontramos. Qual é o

desafio, Leandro? Nós precisamos negociar. O Brasil sempre foi habilidoso em negociações. O nosso maior desafio nesse momento é que nós temos um presidente que está tentando arrebanhar eh votos eh para a sua reeleição no seu quarto mandato e usa esse tema para se promover. Infelizmente nós deveríamos ser técnicos. Se Luís Ilácio Lula da

Silva quisesse fazer bem pro Brasil e pro trabalhador brasileiro de verdade, ele deveria se sentar à mesa de negociação. Todas as outras nações que foram taxadas, Leandro, durante os últimos 2 anos, 1 ano e meio de mandato de Trump 2, todos os países desenvolvidos ou não, que foram taxados, rapidamente sentaram na mesa de negociação, encontraram meio termo e tiraram as taxas de contexto. Para você ter ideia, nossas exportações pros Estados Unidos representam apenas 1,2% das importações americanas. As nossas exportações para lá não representam praticamente nada pros americanos, mas em contrapartida eles são o nosso segundo maior parceiro comercial. Olha a relevância que eles têm para nós e a nossa infeliz irrelevância para eles por causa do nosso protecionismo. Leandro,

então a gente precisa, seja esse governo, seja o próximo, seja quem for, de lideranças políticos no Brasil que pensem a nossa nação numa visão de estado e não de governo de 4 anos. Infelizmente a gente tá preso numa armadilha, Leandro, que nos traz para o atraso e não para o futuro. Donald Trump está dando todas as condições para que a gente sente e negocie com toda a a soberania que o Brasil tem e os estados também no realinhamento que os Estados Unidos estão possibilitando que nós tenhamos com a maior nação do mundo em termos de consumo e de geração de valor. Nós precisamos usar esse movimento para criar mais emprego e renda, para criar mais inovação, transferir tecnologias pro Brasil. Nós temos tudo no Brasil, menos, Leandro, infelizmente, políticos competentes que representem a nossa bela nação de forma honrosa.

>> Professor, eh, a gente percebe que esse movimento do governo norte-americano, de Donald Trump, né, que surpreende e todo mundo fala que olha, uma postura de aplicar uma um percentual em cima de um produto a um determinado país, isso é o perfil do Donald Trump. Mas parece que isso tá correndo o mundo. A gente viu agora recentemente na China que se o Brasil passar de uma quantidade de produto enviado para eles de um percentual, a China passou também a taxar o Brasil. É uma política nova no mundo. O senhor acredita que diante desse cenário cada país determina uma taxa para um outro país? Começou com com

os Estados Unidos. A partir desse cenário, o Brasil tem que rever a política com as empresas aqui internamente. Eu me refiro a quê? a desonerar empresas internamente aqui para tentar deixar uma taxa de importação que seja competitiva ao mesmo tempo que entre produtos de fora, mas ao mesmo tempo desafogue aqui as indústrias internamente pra indústria não sofrer tanto. Tem que ter um equilíbrio da da balança comercial no sentido de tarifas.

o Brasil aplicar uma tarifa de importação que não fique de fora e não possa perder mercado ao vender produtos lá fora. Porque parece que esse cenário agora só tende a piorar dependendo dos outros países, a começar, começando com os Estados Unidos e agora com a China também, o nosso maior parceiro, o nosso primeiro maior parceiro e o segundo maior parceiro estão pressionando a nossa economia. Muito bem dito, Leandro. Eh, a China está pressionando a exportação de proteína brasileira para lá. Eles são um dos mais, se não o maior, um dos maiores consumidores de proteína do mundo. Qual

é o nosso desafio novamente, Leandro? Eh, a [limpando a garganta] gente tá revendo, a gente tá presenciando a nossa geração o rearranjo de todos os tratados, todos os acordos, toda a construção em torno da segurança jurídica e dos órgãos multilaterais que levaram décadas para se consolidar depois da Segunda Guerra Mundial. Ao passo em que Donald Trump coloca luz sobre esse tema e ele está fazendo isso de forma propositada, porque a China cresceu enormemente usando dos instrumentos criados pelo Ocidente de forma desvirtuada, eh a China cometeu uma série de irregularidades sob os olhos da Europa, dos Estados Unidos, do Ocidente em termos de crimes ambientais, crimes trabalhistas, crimes contra a economia. E o mundo, de certa forma relevou isso. E Donald Trump de certa forma tá trazendo isso à luz e dizendo, vejam, nós durante 35 anos transferimos nossos parques Fabris para a Ásia, especialmente China. E agora a China

está usando todo esse nosso poderio industrial, tecnológico de inovação, de propriedade intelectual, de capacidades humanas contra a economia global de forma desequilibrada. Então, ao passo que a gente começa a perder esse multilateralismo e a globalização que foi construída no pós 1990, Leandro, cada nação precisa se reenquadrar. Os blocos que foram construídos pós queda cortina de ferro 1991 estão começando a ter fragmentações. Quando o Brasil anuncia que vai recorrer à OMC, infelizmente, eh, quem faz esse anúncio ou desconhece os instrumentos da sessão 301 e da sessão 232 aplicadas pelos Estados Unidos contra nós ou não está sendo usando da honestidade intelectual com a população brasileira? Porque a sessão 232 da lei de expansão comercial norte-americana e a sessão 301 da lei de comércio não passam pela Organização Mundial do Comércio, elas são aplicadas de forma unilateral. Não adianta recorrer à OMC,

isso é bravata. Então o que a gente vê infortuitamente no Brasil é que a gente está novamente preso na armadilha do populismo e da falácia. Respondendo objetivamente à tua pergunta, Leandro, nós, população brasileira, precisamos pressionar nossos nossas lideranças democraticamente eleitas a sentar a mesa de negociação e a negociar. Nós precisamos negociar com os Estados Unidos, assim como precisamos negociar com a China, assim como precisamos negociar com todo mundo de forma amistosa, como nós sempre fizemos. Nós sempre fomos amigos de todas as nações.

Haja visto a nossa histórica eh bereste de abrir todas as reuniões eh das Nações Unidas. O Brasil, o presidente, o mandatário brasileiro, é quem abre a sessão das Nações Unidas em todos os anos. Então isso é um movimento da pacifidade brasileira em reconhecimento a tudo que nós já obtivemos ao longo da nossa história. É inóco que nós sejamos agora nesse momento crítico onde nós podemos ser amigos de todos, fornecer bens de consumo com valor agregado para todos, nós sermos inimigos de alguém. [música] >> Fique por dentro. Atenção moradores da

capital paulista, a Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano, CDHU, tá com as inscrições abertas para seleção de famílias que tenham interesse em comprar o primeiro imóvel. São 1000 unidades distribuídos a distribuídas, desculpe, em 15 empreendimentos em todas as regiões da capital paulista. Os interessados devem atender alguns critérios, entre eles ter uma renda mensal de 1 a 10 salários mínimos. A concessão vai acontecer por meio de um processo seletivo. As inscrições podem ser feitas no site da CDHU, que é o cdhu.sp.gov.br,

br até às 5 horas da tarde do dia 30 de julho. E o Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> O ministro André Mendonça do STF atendeu a um pedido da Polícia Federal e autorizou que a corporação investigue os repasses do ex-dono do master, Daniel Vorcaro. ao filme biográfico de Jair Bolsonaro. O pedido para o banqueiro financiar a obra Dark Horse foi feito pelo filho do ex-presidente, senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. A

Procuradoria Geral da República não se opôs à abertura do inquérito. Segundo a PF, os R 61 milhões deais de Vorcaro para o filme levantam suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. A corporação quer entender a origem dos recursos e saber se eles foram usados de fato na produção do longametragem. A PF também apura se o dinheiro repassado por Vorcaro serviu para bancar a estadia do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Isso porque o ex-banqueiro enviou os recursos para um fundo no Texas, controlado por um advogado ligado a Eduardo. Quando o

repasse foi revelado pela imprensa, Flávio divulgou uma nota em que afirma a ser falsa a insinuação de que o irmão se beneficiou do dinheiro. A abertura do inquérito no STF acontece num momento delicado para a campanha de Flávio Bolsonaro, que enfrenta dificuldades para conseguir apoio dos partidos de centro à candidatura. A tendência é que a Federação PP e União Brasil se mantenha neutra na disputa. Em outra frente, Flávio ainda não conseguiu convencer Podemos e republicanos a caminharem com ele na eleição. Nesse contexto, o pré-candidato divulgou nesta quinta-feira um vídeo em que pede desculpas à madrasta Michele Bolsonaro, com quem teve atritos recentemente. A

sinalização acontece dois dias da convenção do PL. evento que Michele não confirmou presença. >> Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que

nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos. Horas depois, a ex-primeira dama também publicou um vídeo e disse que aceitou as desculpas do enteado. >> Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso,

aceita o seu pedido, eu te desculpo. E >> olha, nossos analistas comentam sobre esse vídeo, né, que Flávio Bolsonaro pede desculpas a madrasta Michele Bolsonaro e também a resposta da ex-primeira dama ao enteado. Vamos ver. >> Tem muita gente ali dentro do PL que não quer que esse aceno aí fique apenas nas redes sociais. Há uma expectativa enorme de que Michele suba no palanque de Flávio Bolsonaro e mergulhe na campanha dele, a exemplo do que ela fez em 2022.

Vamos lembrar que no segundo turno a ex-preira dama, a época então primeira dama, né, ela viajou pelo país pedindo voto para Jair Bolsonaro. Ela inclusive tinha uma agenda eh separada da de Jair Bolsonaro. Michele embarcou ali ao lado de de Celina Leão, de Damares Alves e foi ali visitar diversos estados pedindo voto para o marido. E há então muita gente que inclusive acredita um crescimento à época ali nas pesquisas de Jair Bolsonaro a esse esforço de Michele. Agora, diante dessa resistência que já é precificada no eleitorado feminino em relação a Flávio Bolsonaro, também Michele é considerado um importante cabo eleitoral junto ao segmento evangélico. vem sendo

considerada então uma peça super importante para quebrar resistências na campanha de Flávio e ajudar o intiado. Mas é como a gente já disse aqui diversas vezes, Michele e Flávio tem uma relação longa de desavenças, de atritos. O que aconteceu agora foi que isso se tornou público. Michele chegou ali no Estopim e gravou um vídeo relatando que teria sido humilhada, desrespeitada pelo senador. Flávio fez um um primeiro pedido de desculpas. Mas foi ali o meio

pedido que foi considerado no entorno de Michele, porque ele disse na época o seguinte: "Se eu te ofendi, peço desculpas". Mas antes ele falou várias vezes que jamais tinha desrespeitado a ex-primeira dama. Agora não. Ele até falou o seguinte: "Eh, peço desculpas por um por, eh, situações que causaram desconforto, ou seja, de certa maneira já fazendo esse meia culpa, admitindo então que houve ali algum atrito e fazendo esse pedido público de desculpas. E tem um ponto também da resposta de Michele, que eu tava até anotando aqui, que me chamou muita atenção, porque ela fala o seguinte: "Juntos vamos reunir um grande exército de pessoas". E a gente tem que lembrar

que também teve um ponto ali de atrito que foi porque Flávio não aceitou algumas das indicações políticas que Michele fez, a exemplo do que aconteceu no Ceará. Então ela fala que aceita esse pedido de desculpas e que juntos eles vão reunir esse exército, uma equipe. Ou seja, indica também que Michele pode ter mais voz e mais influência política, o que poderia ser também uma condição para ela então mergulhar na campanha de Flávio. Tem muita gente aqui que articula esse primeiro possível encontro público de Michele e Flávio Bolsonaro, porque no dia 2 de agosto está previsto, está prevista a convenção do PL aqui no Distrito Federal. Michele Bolsonaro nesse encontro deve ser confirmada candidata ao Senado e há um convite já para que Flávio Bolsonaro também compareça. Então, por trás desse

movimento, há sim essa expectativa de que Michele então participe desse ato, confirme a candidatura ao Senado e Flávio Bolsonaro também esteja ao lado dela e a partir daí então terá essa esperada foto dos dois juntos e então Michele poderia também acabar mergulhando nessa candidatura do Entiado. Esse gesto agora da Michele Bolsonaro, alguns e aliados da família Bolsonaro falam o seguinte: "Ora, a Michele vai tentar ajudar a Biaquisses para conseguir chegar também ao Senado e tirar o posto, como a gente falou ontem aqui, que por enquanto as pesquisas estão mostrando agora, da Leila do Vôlei, que é do PDT. Exatamente. As pesquisas mostram que as duas eh candidatas ali, né, Michele e Leila hoje estão muito bem Michele e Leila estão muito bem posicionadas nessa corrida eleitoral. Então, há uma expectativa também que Michele, além de de que possa fazer campanha para Flávio Bolsonaro, que ela ajude outras candidaturas e uma delas seria, claro, a Deicelina Leão ao governo do Distrito Federal e também da hoje deputada e candidata ao Senado Bia Quisses, porque aí seria uma dobradinha do PL ali no Senado. A gente sabe como que a direita,

o partido do ex-presidente Jair Bolsonaro trabalha para formar uma bancada muito robusta. Então o plano agora o oficial é que tem essa dobradinha Michele e Biaquisses no Senado. Lembrando que na origem a ideia era outra, tinha ali um pacto com o então governador aqui do DF, Banes Rocha, só que eh o PL acabou rompendo com o governador. Ele é do MDB, inclusive anunciou que vai sair da vida pública, da política. E aí, Biaquisses, eh, ainda quando tinha esse pacto, Biaquisses anunciou em novembro do ano passado que seria candidato ao Senado. E

aí agora a expectativa então é que as duas sejam candidatas e aí possam se eleger aqui ao Senado. O o que o esforço da direita é que não haja nenhuma cadeira no DF para a esquerda. >> Foi o pedido de desculpa mais esquisito que eu já vi na minha vida. Primeiro, do ponto de vista político, o ideal fosse que os dois tivessem se encontrado, tivessem pacificado a relação e depois tivessem gravado um vídeo juntos. Era o que se esperava depois de toda essa confusão criada por uma por uma briga interna de família que já vem de muito tempo, isso não é novidade, que se tornou pública numa dimensão bastante grave e até agora ninguém sabe o que efetivamente aconteceu, quais foram a os problemas gerados por parte do Flávio Bolsonaro que deixou a Michele Bolsonaro, sua madrasta, esposo Jair Bolsonaro, é tão tão chateada, decepcionada, irritada, enfim, e que criou todo esse problema a ponto dela vir a público para tornar essa história eh explícita e e e visível para todo mundo. Então, a forma

como a Michele Bolsonaro eh se posiciona no vídeo, ela não tá com nenhuma cara de quem fez isso de bom grado, de bom coração. Aliás, parece até que que estava lendo um teleprompter. Aquilo nem parece ter sido algo natural. Eu li hoje durante o dia algumas informações segundo as quais esse esse encontro nemou, quer dizer, essa conversa entre os dois nem houve. E houve participação de interlocutores de ambos os lados ajudando a construir o texto que depois foi lido pela pela Michele Bolsonaro, ou se não foi lido, que baseou pelo menos o a gravação do vídeo, mas é muito desto eh destoa muito o o vídeo do Flávio Bolsonaro, que é mais natural, mais espontâneo, do vídeo da Michele Bolsonaro, que ela está visivelmente mente eh contrariada. E embora o teor

vídeo seja por uma aliança, pelo apoio que ela aparentemente vai dar a campanha, não me parece que é algo que tenha sido de fato eh resolvido a situação entre eles. E uma vez que a situação não foi resolvida, pode acontecer qualquer problema entre hoje e a próxima eleição. Se a situação pacificar, obviamente que para o Flávio Bolsonaro é um problema a menos, porque ter a madrasta como uma adversária ou uma inimiga política num num ano em que ele tenta ser presidente da República con seu pai, é um troço muito complicado. Por outro lado, é, alguns candidatos ao Senado, por exemplo, como é o caso da Biaquice, mas outros candidatos à Câmara dos Deputados, contar com o apoio da Michele Bolsonaro também é importante. Então, a gente vai ver de que maneira esse essa conversa de hoje, ou pelo menos essa manifestação eh pública, melhor dizendo, essa manifestação pública entre os dois vai se manter até o dia da eleição ou não?

De qualquer maneira, o Flávio Bolsonaro aparentemente eh o Flávio Bolsonaro aparentemente resolveu esse problema, agora vai lidar com os outros problemas relacionados a não só ao filme Dark Horse, depois que o ministro é do STF, André Mendonça, eh autorizou a Polícia Federal a fazer as investigações e também eh essas notas que essa relação, essa essa contratação que teria havido eh do de serviço advocacício do Flávio Bolsonaro, de uma empresa ligada a ao banco master. A justificativa do Flávio Bolsonaro é que as notas foram emitidas, depois canceladas, mas de qualquer maneira é mais um um um vínculo apontado e claro entre o Flávio Bolsonaro e o Banco Master. Quer dizer, é mais um problema para ele enfrentar essa campanha. >> Turmar 3:15. Seguimos ao vivo com o nosso SBT Notícias. E olha, sobre as

investigações do financiamento do filme Dark Horse, o SBT conversou com o deputado federal Lindberg Farias, autor do pedido APF, que resultou na abertura do inquérito. >> O escândalo do Dark Ross, do Flávio Bolsonaro com Vorcaro, surge dia 13 de maio. Nós estamos agora no dia 23 de junho. São mais de 2 meses e 10 dias depois. Eu tenho direito, sim. E a nossa peça era

uma peça consistente. E eu digo mais, tá? Se não tivesse a gente entrado, acionado a PF, feito pressão dia a dia, talvez essa investigação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça não tivesse saído. Porque antes de tudo isso, você lembra, saiu uma matéria da jornalista Mônica Bérgamo dizendo que aprenderam o celular do Vorcaro e no celular do Vorcaro tinha um número do Flávio Bolsonaro. Que que o Flávio Bolsonaro disse? Eu nunca vi Daniel

Vorcaro, nunca falei com ele. Muita gente tem meu celular. Aí no dia 13 de maio vem aquela gravação do Flávio mandando áudio. Irmãozão, estou e sempre estarei contigo. Quer que o Flávio responde depois? Dis não. Na

época ninguém sabia que o Daniel Vorcaro tava envolvido em problemas. Depois a gente descobriu que o Flávio Bolsonaro visitou o Daniel Vorcaro na casa dele depois dele preso, quando ele foi pra prisão domiciliar com tornozolheiro eletrônica. Então veja, eu fiz certo impedi abertura de investigação, porque ali, gente, é um crime. Ele erreu, confesso. Olha, aparece o dinheiro, ele pediu 134 milhões o filme. Todo mundo

sabe, tem os pagamentos, as datas, que 61 milhões foram pagos desde março de 2025. E esse dinheiro foi bater no Texas, aonde? um fundo fundo Ravengate administrado pelo Eduardo Bolsonaro. Então essa investigação da Polícia Federal agora é só seguir esse dinheiro porque o filme foi rodado no Brasil. Que danado desse dinheiro foi fazer lá fora?

Foi para sustentar a campanha do Flávio, foi para sustentar Eduardo Bolsonaro lá fora? Foi para fazer aquela campanha de tarifas contra o Brasil? Então eu acho que essa investigação já tá sendo autorizada tarde. Era para ter sido aberta imediatamente, porque aparece agora que ele emitiu 15 milhão e de notas para empresas de fachada do Daniel Vorcado. Novamente o Flávio Bolsonaro mente, ele se enrola novamente. O que que ele disse ontem?

Olha, são duas empresas, eh, que é a Copenhague e a Contábil Correia. A primeira, eu não quis prestar serviço jurídico, eu neguei. E a segunda, eu fiz serviço jurídico. Só que você veja, a gente já descobriu hoje que as duas eram empresas de fachada do Daniel Vorcaro. Para você ter uma ideia, o capital social dessa copeagem era R$ 40. Ela

fica sediada em São Caetano do Sul, as duas, a Copenhague e a e a Contábel Correia lá. O dono é o mesmo. Lourenço, Lourenço Novo é um nome desse, é o mesmo dono. Responde esse cara inquérito na Polícia Federal por fraudes, por fraudes relacionadas justamente à lavagem de dinheiro. Veja bem, aquele diz que ele negou fazer o serviço jurídico foi no dia 7 de abril. Ele já tava recebendo

desde março o dinheiro do Vorcaro pro fundo Rgate. Sabe a informação que nós temos? Que eles não quiseram porque o nome Copenhag era o mesmo nome da empresa que o Flávio Bolsonaro tinha no Rio de Janeiro. Ele era dono de uma empresa que vendia chocolate Copenhagu estava envolvido naquele dia da rachadinha do Queiroz. Então ele emite a nota e cancela. Mas

dois dias depois ele emite uma nota de R$ 500.000. R$ 1000 e recebe para esse mesmo Lourenço, que era o dono da Contábil Correa. Então você veja que uma explicação é frágil novamente, como no caso do encontro com Vcaro, ele se enrola, vai ser desmascarado. Então ele ontem disse: "Ah, eu prestei serviço jurídico, mostre o serviço jurídico."

Era uma empresa que não existia, era uma empresa de fachada. O Vorcaro movimentou mais de 49 milhões dessas empresas. Não tinha ninguém nessa empresa, só tem um proprietário. Então eu acho sinceramente que esse caso aí é de desmoralização completa do Flávio Bolsonaro. >> Líder, eu vou chamar as nossas os nossos analistas também para participar dessa conversa. Eu convido a Vitória Abel.

>> Boa. >> Oi, líder. Tudo bem? Eh, líder, em relação a essa acusação, ao melhor dizendo, a representação que vocês fizeram, eh, não foi exatamente ela que deu origem a por a essa agora investigação aceita pelo André Mendonça, mas o senhor avalia que a pressão feita por vocês acabou auxiliando de alguma forma. Eh, a pressão feita por pelo senhor, por partidos de esquerda, o senhor avalia que também pode acabar levando à evolução da investigação dessas notas fiscais. especificamente e

não do dark do do caso Dark Horse ou as duas coisas estão conectadas? >> As duas coisas estão conectadas. Você veja o seguinte, eu também entrei com a representação na Polícia Federal, naquele caso Dark Rose, para pedir a investigação da Polícia Federal que acionou. Eh, desculpa, o César Feitosa falou que o pessoal da PGR ficou incomodado. A PGR tem que ser rápida. Isso é um caso de corrupção

clara que envolve um candidato a presidente da República. Desculpe, tô pouco incomodado se a PG ficou incomodada, porque nós vamos ficar em cima desse fato. Agora os casos tem tudo a ver. Veja bem, 61 milhões do Vorcaro, já existe comprovação de que foram pagos para esse fundo Regate. Isso começa a ser pago em março de 2025. Mas veja, o

Flávio Bolsonaro, o escritório pessoal dele também recebeu em abril de 2025 dinheiro do Daniel Vorcário de uma empresa de fachada pro escritório dele. Ele é o único sócio, ele é o dono do escritório, é dinheiro para ele. Então já é um segundo recurso. Eu quero falar mais sobre o filme Dark Ross, porque veja, a produtora do filme, a tal da Karina Gama, fez um contrato com a Prefeitura de São Paulo, que era de R$ 108 milhões deais para implantar pontos de Wi-Fi, só que teve um aditivo, foram pagos mais. Ela nunca tinha trabalhado com ponto de Wi-Fi.

Essa essa produtora Karina Gama também recebeu 5 milhões do governo do PL, do Distrito Federal, do Ibanes. Recebeu 4.800 de mandas parlamentares. Então você veja o tamanho do escândalo aqui. Isso era uma lavanderia de dinheiro. Então, a Polícia Federal agora

que tem a autorização do ministro André Mendonça, gente, pode acontecer qualquer coisa, quebra de sigilo bancário envolvendo Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, prisão preventiva. Eu sinceramente, eu quero que a gente dispute essa eleição com o Flávio Bolsonaro. Eu quero Flávio Bolsonaro candidato até o fim. A gente quer desmascarar esse projeto deles. Agora que ele perde qualquer condição de fazer um discurso contra a corrupção, ele perde.

>> Lindo, >> porque eles mentem muito. Fale >> como que o senhor avaliou a postura do ministro André Mendonça autorizando a abertura da investigação, porque o senhor tinha encaminhado até o seu pedido pro ministro Alexandre de Morais, né, que ele tava ali ligado ao caso de Eduardo Bolsonaro, mas foi o ministro André Mendonça que autoriza a abertura do da investigação. Como que o senhor avalia a postura do ministro André Mendonças? Eu tava discutindo no começo a competência, quem poderia estar à frente desse processo, porque veja, eu estou convencido que esse dinheiro que foi pro Eduardo Bolsonaro foi usado numa campanha para constranger as instituições brasileiras naquele julgamento do Bolsonaro. Como Eduardo Bolsonaro foi condenado justamente por isso, por coação no curso do processo, poderia ser o ministro Alessandre Moraes, mas poderia ser também o ministro Flávio Dino. Sabe por quê?

Porque tem dinheiro de emendas parlamentares, 4.800 para esse Instituto Conhecer Brasil. Esse Instituto Conhecer Brasil da Karina Gama, que nunca tinha feito filme, que nunca fez Wi-Fi. Você sabe que até aula de Gilgitos, o deputado Mário Frias, eh, mandou uma emenda para aula de Gilgitso no interior de São Paulo, para jovens no interior de São Paulo. Então, poderia ser também, Flávio Dino, teve uma decisão do ministro Faquim que a relatoria caberia ao ministro André Mendonça. Se você perguntar para mim se

acha que foi rápido o processo, eu acho que foi lento. Volto a dizer, um escândalo como esse, no dia 13 de maio, passaram 2 meses e 10 dias para autorizar a investigação, mas agora tem uma investigação com a Polícia Federal, qualquer coisa pode acontecer. Eu quero lembrar a vocês que o escândalo do surge no dia 13 de maio. No dia 19 de maio, o Flávio Bolsonaro chama uma coletiva e diz o seguinte: "Olha, a produtora do filme e nós vamos explicar em 30 dias centavo a centavo como esse dinheiro do Vorcaro que foi pro Texas foi utilizado no filme. Já se passaram mais de 2 meses e até agora nenhuma explicação. E eu tenho

certeza que também não vai ter explicação nesse dinheiro que foi pago pro escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro. >> Líder, vou passar a palavra pro Yander Porcela. líder, o senhor falou que quer Flávio Bolsonaro candidato. Sobre aquele ataque que ele fez nessa semana às urnas eletrônicas, o senhor também disse que o PT não vai ao TSE pedir a que pedir que Flávio Bolsonaro fique inelegível para as eleições desse ano. Eu queria entender se há um temor no PT, na base aliada do presidente Lula, de que Flávio Bolsonaro acabe se inviabilizando, que a candidatura dele acabe concretizando e aí um outro candidato da direita acabe vindo mais forte para um segundo turno com o presidente Lula.

Porque, por exemplo, nessa semana saiu uma pesquisa em que Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, aparece numericamente à frente do presidente Lula no segundo turno. É a primeira vez que isso acontece. E com Flávio Bolsonaro, Lula tem ali uma vantagem numérica, embora esteja empatado na na margem de erro nessa pesquisa. Olha, eu não tenho essa preocupação porque o Flávio Bolsonaro não vai deixar de ser candidato. A candidatura do Ronaldo Caiado, vamos falar a verdade aqui, tem quatro pontos, três pontos. A

candidatura dele, do Zema, não decolou. O o Renan Santos é melhor do que eles, faz um discurso ant sistema, pelo menos. Então é um fracasso. Quem tem voto no Brasil hoje, as pesquisas mostram, é Lula de um lado e o bolsonarismo de outro lado. Essa que é a verdade. Agora,

a tática dele em relação à justiça é uma tática de tentar criar um fato de provocar a justiça. Veja bem, ele já tinha feito isso quando descumpriu aquela decisão em relação e ele leu aquela carta do pai dele, o Jair Bolsonaro. Ele sabia que estava descumprindo uma medida cautelar da prisão domiciliar. Ele fez o propósito. Ele repetia aquela cena, o embaixadores e desacreditar as urnas eletrônicas mentindo, falando de uma empresa da Venezuela que nem trabalha no PSE, que nem trabalha com urna eletrônica. Que

que ele queria? Que a gente entrasse com pedido de inelegibilidade. Para quê? Para eles retomarem o discurso golpista. Olha, estão interferindo na eleição, tá tendo um golpe. Eu não tenho

dúvidas que esse Flávio Bolsonaro perdendo a eleição, ele vai tentar vender pros Estados Unidos que essa é uma eleição que houve fraude. Fraude nas urnas eletrônicas. É a mesma tese do pai. Ele tentou se vender como bolsonarista moderado, não colou porque ele não tem carisma, porque não pegou. Aí agora ele tá querendo radicalizar. É

por isso que a gente não quer cair no jogo dele nesse momento. Mas eu não vejo alternativa de mudança de nome. Acho que o candidato é o Flávio. A gente sabe que a briga deles com a Michele é uma briga terrível. Flávio, Carlos e Eduardo brigam com Michele, não aceitariam de forma nenhuma. Então não consigo ver

nenhum nome alternativo ao do Flávio Bolsonaro. Acho que eles estão se preparando para disputar uma eleição, perder a eleição do Lula. Aí eles vão vir com essa tese me gopista de que foi fraude para tentar ficar com esse bastão da oposição pro futuro aqui no Brasil. Líder, como o senhor avalia a construção de alianças hoje nas duas principais candidaturas? Presidente Lula tá com a construção dele formada ali muito em torno do PSB, também PDT e Flávio tá com mais dificuldade por enquanto. Tá

isolado ali apenas com PL. O PP desistiu e tá aguardando republicanos. Como que isso avalia hoje a construção das principais duas candidaturas em termos de alianças? Eu acho que o Flávio Bolsonaro chega no período de convenções com um revés muito grande. Isso mostra que é uma candidatura que não inspira confiança nesses partidos de que pode vencer a eleição.

Então, perder o apoio formal do PP e do União Brasil é uma derrota muito grande pra candidatura do Flávio Bolsonaro. Significa que o Lula vai ter um tempo de televisão maior que o dele, mas mais do que o tempo de televisão, o importante são aquelas inceções comerciais. Então, mostra uma fragilidade política. É um candidato que começa, chega na convenção, na defensiva, tendo que se explicar pelos escândalos, pela relação com o Vorcaro, pelo ataque ao Brasil, pela conspiração com os Estados Unidos. Perder esses apoios pro Flávio Bolsonaro é muito ruim. E eu acho que o presidente

Lula tá crescendo muito no Sudeste. Você veja, eu tô no Rio de Janeiro aqui na última eleição, Jair Bolsonaro ganhou do do Lula por 13 pontos. Agora pesquisa o Lula tá na frente, tá ganhando por três, quatro pontos. Isso é uma virada de 15 milhão e meio de votos. Temos um palanque forte aqui com o Eduardo Pais.

Lá em Minas eles estão em crise também. a gente achou um candidato para cruz. Então eu não tenho dúvidas de afirmar que a gente tá começando esse processo de convenção com o Lula muito mais bem colocado, com palanques mais sólidos do que o de Flávio Bolsonaro. >> Vitória, líder, inclusive eh o senhor diz que eh Flávio Bolsonaro deve então manter a candidatura e que vocês não vão entrar nesse jogo. Então eu entendo que de fato vocês não vão pedir fazer nenhum pedido de eh ao TSE ou à justiça eleitoral questionando justamente as falas dele em relação às urnas eletrônicas. queria

entender se é isso mesmo. E se Flávio Bolsonaro vier com uma candidatura de vice do PL, se o senhor avalia que isso fortalece de alguma forma o campo bolsonarista, fica mais difícil pro presidente Lula a não ou fica mais fácil pelo fato justamente de Flávio Bolsonaro não ter conseguido alcançar uma parceria com partidos de centro. Olha, uma chapa pura do PL nos ajuda. Mostra que o Flávio Bolsonaro tá isolado. Ele não conseguiu ampliar, ele não conseguiu, não conseguiu unir amplosores contra a candidatura do Lula.

PP, União Brasil, essa turma não está acreditando, nem republicano está garantido ainda nessa aliança. Então, uma chapa só do PL mostra o grau de isolamento político deles. Em relação à fala dele com os embaixadores, o Partido dos Trabalhadores, o presidente Edil, entrou no TSE questionando vários pontos, mas ele não pediu a inelegibilidade, até porque não tem nem registro de candidatura. Isso aí fica guardado. Isso aí depois tem as ages que são as ações para depois. Mas não é nosso interesse

num momento como esse dar argumento para ele dizer que tá sendo perseguido para querer tirar o time de fora desse processo eleitoral, né? Nós queremos enfrentar o Flávio. Nós queremos desmascarar o que foi o governo do seu pai e o que representa essa extrema direita bolsonarista no país. >> Deputado, o o senhor tá falando, a gente tá falando aqui na entrevista bastante sobre o caso master e tem agora uma série de elementos que colocam Flávio Bolsonaro no centro desse debate, que desgastam Flávio Bolsonaro. Eu queria entender se ao longo da campanha eleitoral o senhor acredita que de fato o desgaste maior do caso master ficará com Flávio Bolsonaro ou se o fato de o senador Jaques Wagner do PT, que era líder do governo no Senado, ter sido também alvo de uma operação da PEF ligado a esse esquema de Daniel Vorcaro, se isso ainda pode voltar e de alguma forma prejudicar a candidatura do presidente Lula.

E Andre, a pergunta é assim: "Quem é candidato a presidente? É Lula contra Flávio Bolsonaro. Essa é a verdade. Olha, Jackwagen, a gente confia muito nele, ele vai prestar esclarecimento, mas se tem alguém do PT que aqui a pessoa tem que se explicar. O fato é que o Vorcá e o Banco Master crescem no governo Bolsonaro. O banco central

anterior do Ilan Goldfy, mesmo no governo do Temer, não autorizou o Vorcaro a comprar o Banco Máxima, a virar depois o Banco Master. Ele cresceu totalmente no governo Bolsonaro. Por isso que a gente diz que o nome desse escândalo é Bolsomaster. E a demonstração disso é a relação dele direta com o Flávio Bolsonaro. Gente, pelo amor de Deus, que filme é esse? R4

milhões deais, nem filme que ganha Oscar tem esse valor. Então era uma relação muito esquisita, de muita proximidade esse contrato com o escritório de advocacia também do Flávio. Então veja, essa crise é do Flávio Bolsonaro. Quero chamar atenção, Andre, que isso coloca eles na defensiva política, porque eles disputaram muita eleição levantando a bandeira do combate à corrupção. Isso acabou. Olha, eu vi pesquisas de grupos

de direito e as pessoas quando falam do Flávio Bolsonaro não, ele é muito enrolado, enrolado nisso, é enrolado naquilo. Então eles perderam essa marca. Eles não têm mais a bandeira do Brasil porque conspiraram com os Estados Unidos pedindo tarifas. Então, sobra muito pouco, sobra só um sentimento do voto anti PT, ante Lula. Ele agrega muito pouco. Eu acho que a gente tá entrando

muito bem no início desse processo eleitoral. líder. E pra gente fechar a nossa conversa, eh, voltando ali para essa operação da da transferência de dinheiro do Vorcaro pro filme Dark Hores, quando a sua equipe jurídica foi verificar para montar a ação que o senhor mandou pro pro Supremo pro Supremo Tribunal Federal, a PEF agora tá suspeitando de lavagem de dinheiro e de evasão de divisas. A sua equipe jurídica encontrou evidências disso? Quais?

>> Gente, olha, toda matéria do Interceptas de pagamentos. Veja bem, você tem um encontro, tem os áudios do Flávio Bolsonaro convocaro. Aí você tem a data dos depósitos nos Estados Unidos, nesse fundo, fundo Ravengate no Texas, onde o Eduardo Bolsonaro tá morando. Quem tá frente do fundo Ravengueit é um advogado do Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro admitiu, eles admitiram que era dinheiro pro filme. Flávio Bolsonaro admitiu que

era dinheiro pro filme. O problema é que o filme foi rodado no Brasil. Como é que esse dinheiro volta para cá? Esse dinheiro foi usado em outra coisa? Então agora o trabalho da Polícia Federal é pedir cooperação internacional com as autoridades norte-americanas, que é rastrear esse dinheiro. Esse dinheiro

vai dizer tudo. Então eu acho sinceramente que é muito difícil eles acharem uma explicação plausível. Nós vamos passar a campanha inteira perguntando, Flávio Bolsonaro, onde foram parar os 61 milhões do Vorcaro? Essa pergunta da campanha. Ele não pode fugir disso. Ele tem que se explicar ao

povo brasileiro. >> Pessoal, 3:37. Seguimos ao vivo aqui com o nosso SPT Notícias falando de eleições 2026 Davi Almeida. Foi oficializado candidato do Avante para o governo do Amazonas. A convenção do Avante, que formalizou a candidatura de Davi Almeida, também confirmou a médica Sadia Frash como vice na chapa. Davi foi prefeito de Manaus

entre janeiro de 2021 e março de 2026, quando renunciou ao cargo para disputar, pela segunda vez o governo do estado. Antes da prefeitura foi deputado estadual por três mandatos. Olha, pessoal, ainda hoje aqui no nosso SBT Notícias, após corpo de empresário ser encontrado em Carapicuíba, na Grande São Paulo, polícia quer saber o que motivou o crime. Tem uma outra informação importante. Um quarto suspeito da morte foi preso, viu? E já a seguir, preso,

suspeito de matar uma mulher a tiros e uma comunidade na zona sul da capital paulista. Esse é o momento que ele é apresentado na delegacia. O motivo do assassinato foi uma briga entre vizinhos. Vou explicar para vocês em detalhes assim que a gente voltar o intervalo. 3:38 pelo horário de Brasília. Intervalo é rapidinho. 1

minuto e meio eu tô de volta. Aguenta aí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão [música] de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas.

>> [música] >> E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. [música] Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

[música] >> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com o que você apurou, a informação que você divulgou. Então [música] é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. Estamos de volta ao vivo com o nosso SBT Notícias aqui na tela do SBT [música] e também do SBT News. Muito obrigado pelo carinho da sua audiência, viu? Obrigado

pela parceria de sempre. Segiremos juntos até às 6 da manhã. Olha, gente, a perícia vai apontar os detalhes da dinâmica do acidente que terminou com a morte de um sargento da Polícia Militar. Ele foi atropelado por um motorista que estaria bêbado e dirigindo a contramão em uma das principais avenidas daqui de São Paulo. A câmera de monitoramento da rua registrou o momento em que o carro na contramão passa em alta velocidade e atinge o policial em cheio. De acordo

com a polícia, o homem que conduzia o veículo apresentava sinais de embriaguez. A equipe chegando no local, ela ela percebeu ali que o motorista ele estava em sinais notórios de embriaguez e depois consultado também por câmeras foi visto ali que o veículo que está que colidiu na motocicleta, ele acabou invadindo ali a contramão da via. >> O condutor de 22 anos se recusou a fazer o teste do bafômetro. Ele foi detido em flagrante e permanece à disposição da justiça. O caso foi registrado como homicídio e embriaguez ao volante. Não

foi a primeira vez que o jovem se envolve em um acidente. De acordo com a polícia, contra ele já havia um registro de uma outra ocorrência no ano de 2020, também por embriaguez ao volante. Naquela data ele era menor de idade e acabou que ele ele não respondeu criminalmente por aquela situação. >> Fábio Ferreira de Souza, de 50 anos, chegou a ser levada ao hospital, mas não resistiu e morreu. O sargento prestou serviços à instituição da Polícia Militar por 16 anos e estava em processo de aposentadoria.

Ele deixa a mulher e dois filhos. E pessoal, influenciador Samuel Araújo foi alvo de mandato de prisão em Santana de Parnaíba, na região metropolitana de São Paulo. Ele é investigado por promover rifas ilegais na internet. >> Samuel compartilhava nas redes sociais uma vida de luxo. A polícia apreendeu na operação veículos de alto padrão que eram oferecidos pelo influenciador como garantia de prêmio nas rifas ilegais. O

que chamou a atenção dos investigadores é que os carros de luxo estavam em nome de locadoras. Esses veículos não estão em nome do investigado, mas sim em nome de locadora e um em nome de terceiro. Ou seja, essas pessoas que que estariam comprando essas rifas com a intenção de obter o prêmio que seria o veículo, não conseguiriam atingir o seu intento porque o carro não pertence ao investigado. >> Samuel promovia as rifas havia 3 anos. De acordo com a polícia, as cotas variavam de 40 a R$ 100. O influenciador

não fazia a entrega dos prêmios e teria comprado cinco fazendas com o dinheiro arrecadado na prática ilegal. O investigado prestou depoimento e foi liberado. >> A investigação continua. Todos os objetos que foram aprendidos serão analisados, inclusive os equipamentos eletrônicos para apuração inclusive do delito de lavagem de dinheiro. >> Só para gente ter ideia, são cinco fazendas que foram compradas com esse dinheiro. Segundo a investigação,

imagine o volume que ele não movimentou ao longo dos últimos tempos. E olha ainda hoje aqui no SBT Notícias, a chuva continua causando transtornos no Rio Grande do Sul. Segundo a Defesa Civil, quase 200 municípios registraram estragos e mais de 1000 pessoas seguem desabrigadas. E já a seguir, operação contra facções criminosas cumpre 47 mandados de prisão e policiais encontram mansão do crime que tinha rotas de fuga e até uma fortaleza para proteger os chefões. Vou contar em detalhes assim que a gente voltar no intervalo. 3:46.

Aguenta aí. 1 minuto e meio. Eu tô de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto [música] das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT [música] News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar.

>> Estamos de volta ao vivo com o nosso SPT Notícias. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Obrigado pela parceria de sempre. Seguiremos juntos direto e reto, sem intervalos até às 6 horas da manhã pelo horário de Brasília. Agora 10 paraas 4, tem muita informação sempre ao vivo para você aí do outro lado.

Pessoal, a polícia prendeu aquele homem que atirou em uma mulher durante uma tentativa de assalto na zona sul da capital paulista. Circuito de segurança na sua tela, mostrando inclusive a ação dos bandidos. Olha só, relógio marcando meio-dia. No detalhe, momento exato que a abordagem vai acontecer. Menino de apenas 10 anos, que é o filho da vítima, viu toda a cena. Ele grita desesperado.

Olha só. Bandido passa e atinge a mulher que estava nessa moto. A criança logo atrás arranca o capacete, grita desesperada, eh, por socorro. As pessoas que estavam ali em imóveis vizinhos escutaram o desespero da criança e vieram pra rua para tentar acudir, enfim, chamar pelo resgate. Dericora tem as informações pra gente ao vivo. Temos

a prisão de uma das figuras. Quem é esse homem? é o que pilotava a moto ou o que estaria na garupa? E uma segunda pergunta, já tem informação sobre o paradeiro do comparso? Der Casagrande, já trago uma informação de bastidor que quem entregou esse homem que aparece nas imagens de Câmara de Segurança foi a própria mãe dele, que com certeza deve ter visto a repercussão desse caso e se revoltado com a atitude de Dufilho. Inclusive, ele vai prestar

depoimento pro delegado Éder, delegado responsável por esse caso. E aí sim nós vamos descobrir qual era a participação desse homem, se era o que atirou contra a mulher bem na frente do filho dela de apenas 10 anos de idade ou se era o piloto da motocicleta, como a gente bem exibe nas imagens. Chama a atenção, Casagrande, que há diversas imagens de câmaras de segurança que mostram ali esses dois criminosos em alta velocidade. Eles estariam em uma série de arrastões daqueles chamados crimes de oportunidade. Aproveitavam ali circulando a região daqui da zona sul de São Paulo, procurando vítimas em potencial. E aí viram essas duas

pessoas. A mulher então que estava acompanhado do filho de 10 anos, acreditaram que seriam ali vítimas fáceis. E no momento dessa tentativa de assalto, a mãe acaba se desesperando, cai, dá a motocicleta e aí na sequência é baleado. Tanto a GCM de Embu das Artes, também a Polícia Civil, os policiais militares ficaram o dia inteiro caçando esses dois criminosos até que ele fosse preso. Agora a pouco está detido neste exato momento e deve prestar esse depoimento a qualquer momento. Chama atenção também e que as

autoridades vão descobrir há quanto tempo essa dupla agia e quantas vítimas teriam feito. Esse é o próximo passo da investigação policial, assim também como identificar esse comparsa, que aí a gente vai descobrir se esse criminoso vai dar na letra ali, como a gente chama no linguajar, ou seja, vai contribuir na investigação policial, mas ele foi entregue pela própria mãe, que deve ter se sentido envergonhado, eh, se sentindo envergonhado da atitude do filho, que, claro, ele também já teve 10 anos e deixou um trauma para essa criança que viu tudo acontecendo. As imagens são até de certa forma agoniantes, desesperadoras pelo por toda a dinâmica que acontece. Vê ali a mãe baleada em frente ao filho, depois ela foi socorrida, eh, passou por alguns procedimentos médicos, mas já recebeu alta. Inclusive prestou depoimento assim com a mãe, como a mãe de um dos suspeitos. E essa e esse depoimento é

muito forte dessa mãe Casagre. Conta ali tudo o que presenciou, o que viveu na frente do filho. E claro, ela achou que fosse morrer diante de um disparo a curta distância, o disparo que acabou atingindo ela. Que bom que ela está bem e que um dos criminosos já foi preso. Eu já já te conto qual era a participação desse homem. Casagrande.

>> A gente tá vendo, inclusive enquanto o Derck fala, o momento que o helicóptero águia da Polícia Militar, né, eh, faz o resgate ali dela, um resgate dramático. E depois a gente observa aí, olha, várias pessoas acompanhando de perto, é a impressão que eu fiquei que é um campo de futebol ou algo parecido, que foi a área usada pelo piloto da polícia para conseguir auxiliar em todo esse processo. que ela toda vez que um helicóptero da polícia é acionado, Deric e amigos que nos acompanham, é porque de fato o ferimento ele apresenta espira cuidados, ou seja, tem que ter agilidade, não dá para ficar esperando no trânsito, porque isso pode representar ali qualquer segundo pode representar eh um risco ainda maior pra saúde das pessoas. Tem um detalhe, Derck, a vítima conversou com a nossa equipe, viu? Nós inclusive separamos um trecho da fala dela. Eu compartilho

junto com você. Daqui a pouquinho o Deric volta com outras informações. Vamos ver. Eles vieram e já veio me abordando. Vai, vai, vai. E eu fiquei

sem saber o que fazer porque eu meio que acelerei a moto, mas eu ia parar, mas eles já estavam em cima de mim. E daí eu senti só um quente e ele deu um disparo para cima. Nisso eu caí no chão e fiquei só preocupada com meu filho porque uma criança ali sozinha vendo a mãe ser baleada. É doído. Isso tem que acabar. Isso não

pode continuar assim. Hoje foi eu, amanhã pode ser outra mãe ou um pai. Aí você vai parar onde? >> E aquela, né? Hoje foi ela e ela acabou sobrevivendo, né? Só que tem uma

preocupação é do que poderia ter acontecido. Dependendo de onde o tiro eventualmente pode acertar, poderia ter sido fatal. Então a gente percebe que a insegurança é uma coisa que eu bato muito nessa tecla de Eric e amigos que nos acompanham, a questão do crime acontecendo em qualquer momento do dia, né? Eu lembro muito bem que anos atrás a gente falava muito sobre sair à noite. Olha, não vou sair agora durante a madrugada, tenho a preocupação de parar no semáforo ou algo parecido. Hoje em

dia não tem mais horário, gente. Olha, em plena luz do dia, relógio marcando meio e três, o crime aconteceu. Então isso mostra que, de fato, a bandidagem não tá nem aí para nada. As cidades estão completamente eh apinhadas de câmeras de monitoramento, câmeras de vigilância, muitas delas interligadas aos sistemas de prefeituras ou então eh da Polícia Militar. E mesmo assim eles agem eh eles agem talvez com a certeza da impunidade ou ainda com a expectativa de não serem presos eh pela dificuldade da identificação. Só que esse ponto que

ela fala é o seguinte, né? Eu iria parar, mas não deu tempo porque acabou sendo atingido. Então, mostra que eh qualquer tipo de movimento que des tipo de movimento que esboça uma reação pode ser eles descem o dedo no gatilho, não qual condição a pessoa ali esteja. Só um outro ponto atenção eu queria compartilhar com você, Derck, que é justamente o depoimento de uma mãe, né? Você vê a mãe baleada e a preocupação principal dela naquele momento, mais do que a própria vida, era o filho que presenciou toda a cena, né?

é extinto de uma mãe na casa grande. Você destacou a questão do horário e também do lugar, seja em área nobre, área chique, comtizada ou em situações mais humildes, periferias, infelizmente são completamente refém da criminalidade. E é o que mostra esse caso, uma mãe acompanhada do filho de 10 anos de idade, andando na zona sul de São Paulo, andando de moto. E aí, mesmo nesse cenário, mesmo os criminosos sabendo que estavam sendo gravados, porque hoje a câmara de segurança para todo lado, se não são as câmeras, são os celulares que ficam na palma da mão e são fundamentais para qualquer investigação policial, ou seja, sabem que estão fazendo crime durante a luz do dia em um local movimentado, cercado de casas, sabem que estão sendo gravados, mas mesmo assim agem. Isso não tem impedido a criminalidade. Chama atenção

esse depoimento da mãe que é muito forte e essas imagens que eu trouxe enquanto sentimento pessoal de serem agonizantes, ser uma mãe baleada bem na frente do filho. E sem dúvida alguma, tenho certeza que pelo depoimento dessa mãe, que se os criminosos tivessem apontado e a arma para a criança, ela se jogaria ali na frente. que mesmo baleada, mesmo tendo sofrido um disparo a curta distância, a preocupação era sobre o filho vê-la nessa situação. E a gente espera, né, Casagrande, que esse filho tenha um apoio do estado, tenha um apoio, eh, de certa forma psicológico para que possa não só o filho, mas a mãe também saír dentro desse trauma. E agora a gente fica na torcida e acompanha o trabalho da Polícia Civil e os policiais militares que estão neste exato momento nas ruas daqui de São Paulo, também na cidade vizinha para tentar localizar esse outro comparso. Um dos homens dessa

dupla já foi preso, está neste momento aqui na delegacia do Capão Redondo, vai passar pra audiência de custódia na manhã, já foi pro ML fazer os exames de corpo de delito e a expectativa é que ele permaneça preso. E chama atenção do outro lado da criminalidade. A mãe desse suspeito não tem nada a ver com esse rapaz, mas ela viu ele praticando esse crime e essa mãe entregou o próprio filho. Então tem que ser parabenizado a atitude dessa mãe que, claro, com certeza não sente orgulho do filho dela, o filho suspeito desse crime, mas também contribuiu minimamente pra justiça desse caso, Casagrande. >> Exatamente. Estamos atentos à

movimentação. Der que enquanto falava, eu observei a movimentação da polícia ali no local. Vou liberá-lo para ele checar, porque a notícia vai acontecendo ao longo do jornal, né? Quem sabe ele volta com novas informações pra gente daqui a pouco. Obrigado, Derck. Vamos

voltar a falar um pouquinho sobre o tarifaço. Pessoal, os Estados Unidos anunciaram a aplicação de uma nova tarifa sobre importações a mais ou menos 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil, que já tá valendo, viu? Percentual desta vez é de 12,5% sobre importações brasileiras. Mas isso já se junta aquela tarifa de 25% que foi aplicada aqui ao nosso Brasil na última quarta-feira. Patrícia Vasconcelos.

O governo norte-americano acusou 60 parceiros comerciais, entre eles o Brasil e a União Europeia, de usar trabalho forçado para produzir itens em larga escala e vender esses produtos num preço mais baixo internacionalmente, fazendo assim uma maneira de prejudicar os produtos e a indústria norte-americana. O Brasil foi taxado em 12,5%, uma taxação mais alta. Outros países, como México, Canadá e Reino Unido, receberam a taxação de 10%. E a lógica usada foi a de que eh os norte-americanos consideram que nações que, segundo eles, não atuam de qualquer forma para combater o trabalho forçado, tiveram os produtos vendidos para cá taxados em 12,5%, é o caso eh do Brasil. Essa medida entre em vigor à meia-noite dessa sexta-feira, não por acaso, porque nesse 24 de julho termina a validade de uma cobrança de uma tarifa única de 10% que já incide sobre diferentes itens de várias nações. Com a proibição a partir

dessa sexta-feira de cobrar os 10%, o governo norte-americano simplesmente agora usa uma outra ferramenta legal para fazer uma cobrança bem parecida. Eh, somando com a taxação dos 25% que já incidem sobre vários produtos brasileiros [música] que não fazem parte da lista de exceção, a média que o governo norte-americano vai cobrar agora dos produtos brasileiros é de 37,5%. Diferentemente do que foi negociado também na investigação comercial 301, que acusou o Brasil de prática desleal eh de comércio, quando eles citaram o Pix, que houve uma lista bem detalhada de sessões e itens eh isentos, agora há uma lista global de isenções que vale para todos os 60 países que fazem parte aí dessa nova determinação. Entre os itens que estão isentos, há vários alimentos, como carne, frutas, algumas bebidas também são produtos que não são e produzidos aqui nos Estados Unidos. Em fevereiro, a Suprema Corte dos Estados Unidos definiu que a cobrança de tarifas com base em uma canetada com uma ordem executiva do presidente norte-americano, isso é ilegal. Desde então, eh,

diferentes órgãos institucionais do governo, da administração Trump tem usado, eh, diferentes ferramentas para fazer essa cobrança e as investigações comerciais é uma dessas ferramentas utilizadas. Patrícia Vasconcelos da Capital Americana, Washington. >> Obrigado, Patrícia. E olha, o governo brasileiro reagiu imediatamente após o anúncio das novas tarifas e em nota voltou a falar em reciprocidade. As informações direto de Brasília com Murilo Fagundes.

>> O governo brasileiro se manifestou logo depois da decisão dos Estados Unidos. por meio de nota, disse que essa medida é arbitrária. Alguns dados importantes. Segundo a Câmara Americana de Comércio para o Brasil, a maior parte dos produtos brasileiros atingidos pela tarifa de 25% na semana passada também estará sob a nova tarifa de 12,5%. No acumulado, a taxação seria, portanto, de 37,5%.

Na nota, o governo chamou então essa medida de sem base legal e afirmou que os Estados Unidos usam o tema do trabalho forçado como pretexto para adotar uma política proteionista. Assim como fez em 15 de julho, o governo disse também hoje que o Brasil vai acionar a lei da reciprocidade e recorrer à Organização Mundial do Comércio. O ministro do Desenvolvimento da Indústria e do Comércio, Márcio Elias Rosa, disse que 2.000 produtos exportados para os Estados Unidos não estarão sujeitos às tarifas, portanto são exceções. Dise também que outros produtos estarão sujeitos apenas a 12,5%, como celulose e pescados. Agora, grande parte então

estará sujeita à dupla taxação de 37,5%, como calçados e confecções. Ele diz também que o Brasil vai fazer valer resprocidade no momento certo, mas que vai continuar negociando e que negociar é justamente ali a prioridade do governo. Vários empresários e exportadores que estiveram com o governo hoje mais cedo disseram que são contrários à aplicação da lei da reciprocidade. de Brasília, Murilo Fagundes. >> E a decisão dos Estados Unidos amplia a pressão sobre o governo Lula e eleva a tensão entre Brasília e Washington. Os

bastidores das negociações, os impactos políticos e também os próximos passos, destaques da nossa análise. >> O Brasil não saiu da mesa de negociação com os Estados Unidos. Então, acho que a pergunta aí é quando os os Estados Unidos vão de fato sentar à mesa para ouvir o Brasil. Então, o Brasil está à disposição eh para negociar, para explicar novamente alguns números, indicadores, informações sobre o que que acontece aqui no país, que não foram levadas inicialmente em consideração pelos Estados Unidos, nem na aplicação daquela eh primeira a tarifa, né, da semana passada. nem esta agora que já era esperada em função de dados equivocados sobre não ter fiscalização contra o trabalho, o trabalho forçado aqui no Brasil. Então, o que a gente tá

eh falando aqui repetidas vezes, né, ao longo desses dias, desses tempos, sobre a relação Brasil e Estados Unidos, tem a ver com o governo, mas tem muito mais a ver com a história da relação entre dois países, com o, eh, a percepção que o mundo tem do Brasil. eh quando os Estados Unidos dizem que vão eh dobrar a aposta e aplicar mais tarifas, mais restrições aí aos produtos brasileiros, porque na visão deles eh não tá tendo fiscalização eh sobre mercadorias que seriam eh produzidas eh por eh empresas, por empresários que adotam a prática de trabalho forçado. Os Estados Unidos estão jogando por terra um legado do Brasil. Brasil é referência na OIT, Organização Internacional do Trabalho, justamente pela fiscalização, pela adoção de medidas mais eh rígidas, né? A nossa legislação de proteção ao trabalhador é importante e é tida como uma referência diante de esses outros canais, esses fóruns mundiais, a exemplo da OIT, o que reafirma eh a postura unilateral por parte dos Estados Unidos. Eles estão

decidindo com base neles mesmos, sem ouvir eh o Brasil, isso já tava claro, né? mas sem ouvir também a régua ou que eh destaca o Brasil como uma referência no combate ao trabalho forçado eh em todo o mundo. O Brasil é uma referência para a OIT, Organização Internacional do Trabalho. Então, por que que o mundo vê o Brasil assim e os Estados Unidos não? Então, mais uma vez, os Estados Unidos estão aplicando tarifas, medidas com base em um Brasil que não existe. Isso

eh coloca ou joga por terra ou ao menos bota na berlinda, não apenas o que este governo está fazendo, mas o que é o Brasil e que está sendo eh punido por uma questão política eh em meio a uma corrida eleitoral aqui eh no país, sendo que o alcance dessas medidas não vão eh para o lado A ou para o lado Z da política, né, para esses ou aqueles vai impactar um um grupo significativo ativo de produtores, né? Ainda que o ministro da indústria tenha vindo com uma lista, né, dizendo que 2.000 produtos não serão sancionados nesta onda at nessa onda de agora, mas e tantos outros sim serão punidos e há toda a preocupação com a cadeia produtiva, né, um produto que é utilizado na confecção de outro, como isso está sendo eh digerido também pelos outros pelos outros mercados, outros segmentos que temem. Se o Brasil deixou essa bola passar, né, porque não foi ouvido pelos Estados Unidos, quais outras medidas eh podem ainda estar por vir, estão aí no forno eh das medidas sancionatórias eh do governo americano contra o Brasil? já estava ali muito tudo muito preparado. Um primeiro ponto

que torna ali evidente como o governo brasileiro já tinha ali como inevitável esse segundo tarifaço, é que inclusive já tinha uma nota preparada para rebater os argumentos apresentados pelo governo norte-americano em relação ao trabalho forçado. E pouquíssimos minutos depois que houve a confirmação dessa taxa de 12,5%, saiu essa nota num tom bastante duro do governo brasileiro. Além disso, ontem houve um evento no Palácio do Planalto, do qual o presidente Lula participou e ali já foi anunciada eh a terceira fase do do Brasil soberano, que é um plano de socorro às empresas atingidas pelo tarifaço. E esse plano ele ele visa ali abarcar tanto aqueles que foram atingidos pelo tarifaço da semana passada, esse de 25%, e já tem a previsão também de ampliar essa linha de crédito especial para esses produtos agora, esses produtores que serão agora atingidos com essa nova sobretaxa. Então, já tinha uma nota pronta, já tem também um plano anunciado de socorro a essas empresas e agora o governo brasileiro então fica em aberto em relação à aplicação dessa lei da reciprocidade. E é importante a gente

até fazer um paralelo das reações do governo em relação à semana passada e desta semana. O comunicado que foi publicado na semana, na semana passada, e foi um comunicado que saiu também bem rápido, foi num tom bastante politizado. Ali o governo Lula responsabilizou a família Bolsonaro, chamou também os chamou de falsos patriotas, dizendo que eles contribuíram para esse tarifaço para prejudicar o país. Então tinha esse componente político eleitoral muito claro. Nesse comunicado que foi divulgado, nessa reação dessa nova sobretaxa, não há nenhuma menção à família Bolsonaro. O tom é igualmente

duro, mas ele foca especificamente nos argumentos apresentados pelo governo americano para aplicar esse novo tarifaço. em determinado momento, o o USR, inclusive o governo brasileiro, acusa o USR de manipular dados porque não há ali bases legais e até faz um paralelo em relação à atuação do Brasil no combate ao trabalho forçado com a atuação do governo americano, dizendo que o Brasil, como a Brasília já reforçou, faz parte ali de diversas convenções internacionais no combate ao trabalho forçado. E nessas duas notas, por outro lado, houve essa menção de aplicação à lei da reciprocidade. Não aconteceu na semana passada e há muita dúvida se o governo de fato vai recorrer a esse mecanismo. Mas o que se tem é que, querendo ou não, fica ali essa bala na agulha. o governo deixa como uma

possibilidade de ter algum tipo de de reciprocidade ou de retaliação até para não para mostrar que não vai baixar a guarda. Mas por enquanto a ordem interna é a mesma, é adotar cautela, ainda se possível buscar uma mesa de negociação e deixar uma uma retaliação, uma reciprocidade como a última alternativa, porque a gente sabe que Donald Trump é uma figura bastante imprevisível. Então, há dentro do setor empresarial um receio muito forte de que se o governo aplicar algum tipo de sanção, os Estados Unidos po podem rebater numa medida ainda mais dura, ou seja, uma medida ainda mais prejudicial, que é o que ninguém quer. O impacto político imediato, ele tende a ser, dependendo de como o governo reage, e ainda mais no ano de eleição, ele tende a ser inicialmente positivo para o governo que se coloca como defensor do Brasil. O governo Lula desde o início tem tentado vender a ideia de que é um protetor da soberania nacional que tem feito esses esforços pensando no Brasil.

E não é bem o caso e tem usado esse caso politicamente também nesse embate contra o seu principal adversário, Flávio Bolsonaro, para dizer que o responsável ou corresponsável por essas tarifas é o Flávio Bolsonaro em razão da sua ligação com o governo Trump, em razão inclusive daquela visita que precedeu mais um anúncio de tarifa eh o o a visita do Flávio Bolsonaro ao presidente Trump que precedeu mais um anúncio de tarifa. Então isso tudo faz parte desse jogo político. Agora, se isso vai se traduzir em voto daquela grande passada da população que define eleição, aí é um outro problema, é uma outra dificuldade. Eu não acho que esse caso especificamente possa fazer com que o governo Lula, usando esse argumento da soberania contra o tarifaço do governo americano, possa capitalizar e transformar isso em voto. Isso basicamente funciona paraa militância e para aquela passada população que já decidiu votar no governo Lula. É claro

que se a situação eh dependendo de como a situação escalar e eventualmente o governo Lula conseguir resolver essa questão, que eu não acredito, isso poderia até converter uma parcela eh que não é significativa de votos. De qualquer forma, assim, quem manda nesse jogo é o presidente Trump, quem determina as regras desse jogo e estica o quanto pode para depois chegar aquilo que efetivamente efetivamente quer é o governo Trump. Agora tem um ponto importante nessa história também que obviamente tem a sua dimensão política, que é a decisão do Estado brasileiro, não só o do governo federal, mas compreendendo também o Congresso Nacional, de tributar as empresas brasileiras, porque aqui há uma contradição interessante, para não dizer eh trágica, que é o seguinte: enquanto o governo Trump eh tarifa vários produtos brasileiros e afeta vários segmentos no Brasil e tem um impacto direto nesses segmentos e naqueles estados onde esses segmentos estão e sediados. Eh, tem dois segmentos aqui que eu levantei, serão que são os segmentos mais afetados, que são o de calçados e confecções eh vestuário, que somando tudo vai ter tarifa de até 37.5% 5% por parte do governo americano. esses dois

segmentos, calçados e e confecções de vestuário, no Brasil, eh segundo dados das associações que representam esses setores, eh existe uma carga tributária próxima de 90% ao longo da cadeia produtiva desses dois segmentos, vestuário e confecções, que compreende eh tributo sobre matériapra, folha de pagamento, energia, transporte, produção, distribuição e venda. Portanto, esses dois segmentos, que são os mais afetados hoje pelo tarifaço eh do governo americano, já são extremamente penalizados dentro do Brasil pelo governo brasileiro, com, repito, uma carga tributária próxima de 90% ao longo da cadeia produtiva. Então, esses dois segmentos, para dar dois exemplos específicos, além de sofrerem com esse tarifaço agora do governo americano, já sofrem dentro do Brasil com o o a tributação ao longo da cadeia produtiva. Então, já existe um problema crônico dentro do Brasil que afeta esses dois segmentos de forma particular, mas a economia brasileira como um todo, que é uma carga tributária excessiva e um sistema tributário que é caótico, que essa reforma tenta corrigir em parte. A simplificação, obviamente é um ganho, mas todo o resto ainda tá no ar e haverá aumento total da carga tributária.

Então, existe um problema aqui dentro do Brasil para além desse problema do tarifaço. Esse problema dentro do Brasil está longe de ser resolvido, especialmente por um um governo extremamente gastador, que não se preocupa em economizar e tem como um dos instrumentos para financiar essa gastância desenfreada, é tributar ainda mais as já penalizadas empresas brasileiras. >> E olha, gente, o ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal, a informação vem comigo aqui no nosso SBT Notícias, viu? Ele tá investigando inclusive um ministro do Supremo Tribunal de Justiça por uma suposta venda de decisões. Vamos ver.

>> O ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal deu sinal verde para que a Polícia Federal aprofunde as investigações a respeito de supostas vendas de sentenças judiciais que teriam aí encontrado o terreno fértil no Superior Tribunal de Justiça, o STJ. O alvo dessa investigação agora de forma direta será o ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro. E esta será a primeira vez em que um magistrado do STJ vai se tornar alvo direto de uma investigação desde que a operação da PF sobre esse assunto foi deflagrada no ano de 2024. Com a decisão, o ministro Cristiano Zanim, portanto, atendeu ao pedido da Polícia Federal depois do Aval da PGR. A Procuradoria Geral da República. O que a

Polícia Federal está investigando é um esquema de corrupção, venda de sentenças e vazamento de informações sigilosas envolvendo o Superior Tribunal de Justiça. E a PF até agora apontou ao Supremo suspeitas envolvendo decisões de Moura Ribeiro como o possível favorecimento de pessoas específicas. E é por isso que eles querem aprofundar as investigações. Em nota, o ministro do STJ disse desconhecer a existência da investigação e que são improcedentes as tentativas de associá-lo a fatos criminosos. De Brasília, Arian. E

>> olha, nove suspeitos foram presos em uma operação de combate ao tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro do Comando Vermelho e do PCC. Um foi morto em confronto com a rota, que é a tropa de elite da Polícia Militar aqui no interior do estado de São Paulo. >> A operação [risadas] Commodity da Polícia Federal teve o apoio da força integrada de combate ao crime organizado em Minas Gerais e São Paulo. >> Foram cumpridos 44 mandados de busca e apreensão em quatro estados. Em uma casa, na zona sul da capital paulista.

Foram apreendidas armas, munição e uma espingarda calibre 12. A investigação desvendou um sofisticado esquema de tráfico internacional de drogas para Europa e Ásia, que tinha como ponto de partida portos brasileiros. 6 toneladas e meia de cocaína foram enviadas, segundo a investigação, em meio a sacos de café, cimento e argamassa. O grupo também fazia a adulteração química de substâncias para camuflar a droga. Segundo a Polícia Federal, a organização criminosa tinha vínculos com as duas maiores facções do país, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital. Em São Paulo, a

Polícia Federal teve o apoio de policiais militares da Rota. Um dos alvos, apontado como integrante do PCC estava na cidade de Igaratá, no interior do estado. Ele teria reagido, foi baleado e acabou morto. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta casa de luxo quando os policiais chegaram. Apesar [música] de ser apontado pelas autoridades como um traficante perigoso, Rildo era um homem livre. Difícil explicar. Mas foi assim,

ele foi preso em 2019 na capital paulista com 52 kg de cocaína que seriam entregues em Guarujá, no litoral. foi condenado a 6 anos de prisão, mas ficou na cadeia por 1 ano e 8 meses. O Superior Tribunal de Justiça em Brasília diminuiu a pena para 2 anos em regime semiaberto. Em outubro do ano passado, Rildo ainda recebeu um indulto, o perdão judicial, e teve a pena extinta. A nova ordem de prisão contra ele tinha sido expedida pela Justiça Federal no Rio de Janeiro. Turma 4:21.

O SBT Notícias vai falar agora dos transtornos do transporte público de São Paulo na quinta-feira. As estações de trem abriram há poucos minutos aqui em São Paulo. Tem uma expectativa de como vai ser a sexta-feira depois de um dia de muito calço, um um dia de tantos problemas, talvez um dos piores dias da última década, causo inclusive provocado pelas falhas nas linhas de trens metropolitanos operadas pela concessionária Trívia Trens. A CPTM, que é estatal, que até então fazia a gestão das linhas, vai assumir novamente a operação dos trechos pelo prazo de 90 dias, ou seja, deve durar pelo menos até depois do primeiro turno das eleições. >> Quem enfrentou o caos nos trens de São Paulo logo no começo do dia estava com pressa para voltar para casa.

>> Tá muito lotado, pessoal, muito, né, muito apavorado com o que aconteceu por causa da do fogo, etc. Foi uma cena de filme assim de terror, sabe? >> É só Deus na causa, porque hoje foi, olha, hoje eu praticamente trabalhei bem menos, mas o desgaste emocional que abalo físico tá assim, eu tô exausta. >> Desde 5:40 da manhã desta quinta-feira que os usuários da recém-chegada concessionária Trivia Trens estão tendo um dia difícil. Passageiros gravaram o momento em que um trem da linha 12 safira pegou fogo entre as estações Tatuapé e BR na zona leste de São Paulo.

As imagens mostram a composição lotada quando de repente pequenas explosões são ouvidas do lado de fora. Em questão de segundos, as chamas tomaram conta de parte do trem. Em meio ao pânico, os passageiros tentam deixar os vagões o mais rapidamente possível. A Vitória viu o incêndio de perto. >> Foi uma coisa de filme, de verdade. Foi

no fundo assim até a [roncando] mais perto do povo ainda possível ainda. >> Policiais militares ajudaram na retirada das pessoas das estações. >> Só atenção que tem um buraco aqui, tá galera? O corpo de bombeiros controlou as chamas rapidamente e ninguém ficou ferido. Com a paralisação das linhas da Trivia Trens, milhares de passageiros tiveram que buscar rotas alternativas.

No metrô, estações ficaram lotadas. Em nota, a Trivia Trens informou que a ocorrência foi provocada por uma falha no fornecimento de energia. A concessionária também disse que lamenta os transtornos causados aos passageiros. A empresa afirmou ainda que por precaução interrompeu o fornecimento de energia em outros trechos operados pela concessionária, afetando as linhas 11 Coral, 13 Jade e o Serviço Expresso Aeroporto. A Trivia Trens assumiu a operação dessas linhas à meia-noite da última terça-feira. A concessionária é

responsável pelo transporte de quase 1 milhão de passageiros por dia em uma malha de mais de 100 km. Mas afinal, quem é que vai responder por esse dia de transtornos? A Artesp, que é agência reguladora de transporte do estado, informou que vai apurar as causas da explosão e a responsabilidade da Trivia Trens sobre as falhas na prestação do serviço. A agência informou ainda que vai adotar todas as medidas administrativas cabíveis para garantir o cumprimento das obrigações contratuais. e a aplicação das penalidades previstas no contrato.

>> Se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato, aplicar uma caducidade. >> Mesmo com a circulação dos trens já normalizada, o susto ainda permanece. A preocupação agora é com a viagem para o trabalho nesta sexta-feira. >> Tomara Deus que seja tudoalizado amanhã, né? a gente precisa trabalhar.

>> Olha, pessoal, 4:25, né? Vamos esclarecer alguns pontos aqui, eh, para que realmente não fique dúvida em relação à responsabilidades. Nesse caso, a gente teve uma quinta-feira extremamente caótica, com imagens que talvez na última década não tenhamos visto tamanha dimensão ah desses casos, pessoas andando pela linha do trem como um todo, pessoas eh sendo abordadas ou sendo orientadas pela polícia para conseguir deixar ali a a parte do leito ferroviário. A gente tá vendo, inclusive imagens, olha só, é dos policiais militares fazerem um trabalho belíssimo de auxílio para idosos, pessoas com mobilidade reduzida, eh, pessoas que estavam ali prontas para ir pro trabalho. Os policiais militares precisaram fazer um auxílio como se fossem agentes da concessionária, porque a concessionária não tinha agente para auxiliar as pessoas. Tem inclusive

imagens de vários pontos ali do trecho que ficou comprometido por causa desse desse problema em um dos trens, mostrando que se não fosse ação dos policiais militares teve gente que poderia ter sofrido acidente, por teve que cruzar algumas pontes eh que na parte de baixo passava ali uma viadutos, né, ferroviários, porque na parte de baixo tinha fluxo de carros e as pessoas teriam que passar pelos dormentes, né, que são aqueles pontos que fazem ali a ligação, permitindo que o trilho fique fixado ali no solo e gente de todas as idades. Então isso mostra que foi um problema realmente muito, mas muito maior do que se poderia imaginar. Esse é o vagão que a gente tá vendo que foi danificado e por esse incêndio, né? As pessoas que estavam dentro relataram inúmeros problemas, né? Eu posso listar alguns deles para você que tá me acompanhando. É o primeiro deles, né?

Foi a dificuldade para acionamento do botão de emergência. E sabe qual foi a explicação da concessionária? que o botão de emergência ele só funciona quando se tem energia elétrica. >> Pegou, >> como não tinha energia porque o sistema de segurança acabou desligando a substação, as pessoas ficaram trancadas dentro do trem. A gente não consigo imaginar qual é a lógica de uma operação com essa operação extremamente sensível, como são essas duas das três linhas que estão na mão da concessionária Trivia Trens, mostrando para você que tá em casa toda uma preocupação, né? Tem,

claro, eh, um detalhe importante desse caso falando, ah, pode ter sido sabotagem, enfim, na rede social as pessoas começam a ter teorias da conspiração. Vai ter um trabalho de apuração pela Artesp, que é a agência reguladora que faz a verificação. Vai ter um trabalho de apuração por parte inclusive da concessionária que faz a operação. Mas os primeiros indícios do que pode ter acontecido pode ser inclusive uma falha na operação na condução dos trens. O trem é elétrico, então ele tem velocidade. Existem

relatos, inclusive, que estão sendo apurados agora, eh, serão apurados nos próximos dias sobre uma eventual sobrecarga que pode ter sido provocada pela velocidade acima da compatível naquele trecho. Ou seja, são maquinistas que vieram de período de transição, nunca operaram trens, não tem experiência de operação nos trens e assumiram, passaram por um treinamento, treinamento curto, né? Porque a assinatura do contrato é agora em 2000 eh no ano de 2025 para 2026 e a operação começou a ser feita agora no primeiro semestre. Um [música] outro dado importante que é sempre importante a gente trazer para esclarecer para você, minha amiga, para você, meu amigo, aí do outro lado, foi o terceiro dia de operação sozinha da trívia trens, só que ela já estava operando essa linha havia alguns meses sobre a supervisão da estatal, no caso a CPTM. Então, quer dizer, não foi que o terceiro dia de operação, como se eles estivessem usando ali, é, tendo contato direto com o treino terceiro dia, não. Já são várias

semanas que a operação tava sendo realizada pelas eh pelas equipes da concessionária. A diferença é que até três dias atrás, hoje quatro dias atrás, você tinha para cada funcionário tinha um fiscal do poder público, né, um agente da CPTM fazendo o acompanhamento. E agora depois que eles deixaram a operação, tivemos todo esse problema que agora vai ser investigado, vai ser apurado. O próprio governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, já deu declarações anteriores falando que repensou até mesmo eh a transferência pra iniciativa privada das linhas do metrô. Ele alegou que não existem empresas suficientes do Brasil ou que tem o interesse da operação aqui no Brasil. você concentra ali as linhas nas

mãos de poucos operadores. Isso pode ser um problema, como a gente já tem visto, né? Atualmente e aqui em São Paulo a gente tem três operadores que fazem parte ali das linhas metropolitanas, sendo que dois deles são do mesmo grupo. Tem CNPJs diferentes, mas tem o mesmo sócio ali na parte estrutural por trás. Então, a grosso modo, é como se tivéssemos dois operadores privados cuidando das linhas metropolitanas.

Então, realmente isso acaba acendendo um alerta pros usuários. E agora esse movimento de recu por parte do estado falando: "Não, não estão preparados para isso." É uma operação muito complexa, é uma operação realmente extremamente emblemática e pode representar risco pra saúde das pessoas, risco de vida pras pessoas e um caos instalado na maior cidade do país. O sistema de trens metropolitanos aqui em São Paulo, pessoal, é o maior sistema da América Latina. Então, estamos falando de uma uma ou duas linhas, estamos falando um sistema robusto que carrega milhões de pessoas todos os dias. Por isso que

poder público tem que ter uma ação mais efetiva. E aquela velha história, o que não pode acontecer, que a gente sabe que acontece em situações semelhantes, é o governo tem o trabalho de fiscalizar a operação privada, mas tem que mutar e fazer a multa entrar no caixa. Não adianta fazer aquela eh quando tem algum tipo de erro, multa concessionária, daqui alguns meses faz um reequilíbrio econômico financeiro. Ou seja, concessionária acha alguma questão que envolve a operação, fala: "Olha, eu tô no prejuízo". Aí o governo vem e injeta dinheiro na operação privada. E as

pessoas às vezes acabam achando que operação privada quem banca é a empresa. E não é gente. O estado paga e paga muito para que essas empresas continuem operando eh o sistema de trilhos aqui em São Paulo. Eu não tô defendendo privatização ou operação pública. Quero deixar isso muito claro, tá? Eu tô

explicando para você aí do outro lado, porque as pessoas acabam se confundindo, achando que fez o trabalho de concessão, né, que é por um período eh de contrato, por algumas décadas a empresa privada faz operação e acham que o estado não tem mais responsabilidade somente a fiscalização, não. Dinheiro continua entrando. Dependendo do contrato, o estado compra trem novo para as operadoras fazerem ali eh todo o o trabalho durante aquele período. Esses trens, por exemplo, não são os mais velhos da que até então eram operados pela CPTM. Os trens mais velhos ficaram na linha 10, que é a única operadora pública ainda, é a única linha operada pela estatal, pela CPTM. Então, quer

dizer, no contrato já dava trens melhores pra operadora privada. O próprio presidente da Artesp, que é a agência que faz a regulação do transporte subtros aqui em São Paulo, deu declarações pra imprensa recente falando o seguinte: "Olha, já tivemos muitos problemas num contrato anterior, que é o contrato das linhas 8 e 9, que foi realmente um caos muito grande lá atrás, e ele falou o seguinte: "O estado aprendeu com aquela primeira operação dos trens metropolitanos na mão da iniciativa privada. Depois fizeram ajustes no contrato, ajustes na modelagem, justamente para não repetir o que aconteceu lá atrás. E agora temos aí uma operação também delicada nesse início. CPTM volta 90 dias. Eh, o

estado, esperamos, né, que o estado fique em cima disso, o governador Tarciso de Freitas fique em cima dessa movimentação, até porque é o que não pode deixar as pessoas desassistidas. O que não pode são as pessoas não terem o mínimo de planejamento para chegar no trabalho. O que não pode é a pessoa perder o dia de trabalho porque não teve trem ou porque o trem pegou fogo. Então assim, eu quero sua opinião. Vai lá na rede social, procura meu nome Marcelo Casagrande, tem vários lá, você me acha e manda uma mensagem sobre a sua opinião que envolve esse caos registrado aqui em São Paulo. E você que é de fora do

estado também, eh, tem uma opinião aí no seu estado, né? a gente sabe que tem eh o sistema de trilhos, por exemplo, no Rio de Janeiro, que tem muitos problemas, operado ali pela iniciativa privada e o sistema de trilhos em outros estados brasileiros, operado pela iniciativa pública, que também tem problemas. Eu quero saber a opinião de vocês. Isso mostra que não tem modelagem certa. Privado ou então público tem problema para dar e vender, o que não pode as pessoas ficarem no meio do caminho. Só para encerrar esse assunto,

tava dando uma checada agora nos sites das concessionárias e também da CPTM. Neste momento 4:34, todas as linhas de três metropolitanos estão operando normalmente. Vamos monitorando ao longo aí das próximas horas para você que nos acompanha aqui no nosso SBT Notícias. E gente, vem aqui comigo. Olha só, uma operação contra facções criminosas cumpriu 47 mandados de prisão na zona norte do Rio. Os policiais localizaram a

mansão do crime. Olha isso, mansão do crime, que tinha rotas de fuga e até uma fortaleza para proteger os chefões. >> Do alto era possível ver uma mansão no meio da floresta. Seis casas de luxo ligadas por diversas passagens secretas. Investigações apontaram que é mais uma construção do traficante, o Wallace de Brito Trindade, o Lacoste, também conhecido como Salomão, chefe do tráfego do complexo da Serrinha, na zona norte do Rio de Janeiro. Uma bela piscina com

direito à área de lazer. >> E para chegar aqui na mansão do Lacoste, não foi fácil. A gente passou aqui, ó, pela mata com várias barreiras, né? e gares de árvores também. O único acesso que os policiais tiveram para chegar até aqui. Aqui é outro ponto

que dá acesso à mansão, a casa de luxo, ou seja, a gente tem várias saídas de fuga. >> Há poucos metros dali tem uma casa mata. O local é usado por homens de combate para proteger a liderança do crime. Os policiais também procuraram por outros bandidos, entre eles da Silva Rios, o coelhão. Ele apareceu nesse vídeo mostrando um fuzil AK47 para um homem identificado como Olon. A arma era de

bandidos do Comando Vermelho. Nesta quinta-feira, houve mais uma operação para combater outra facção carioca, o terceiro comando puro. Policiais do BOP e da COR deram apoio. Um carro foi encontrado na mata. Segundo a polícia, o veículo foi usado na semana passada para invadir o morro do juramento controlado pelo comando vermelho.

>> Olha, gente, uma perseguição policial terminou com intenso tiroteio. Pessoas que estavam em um ônibus ficaram no meio do fogo cruzado, viu? As informações com a repórter Bruna Carvalho. >> Olá, o morador ficou ferido por estilhaços. Segundo a polícia, tudo começou depois que PMs deram ordem de parada para dois homens que estavam em duas motos, mas eles não obedeceram.

Começou então uma perseguição. Uma imagem mostra o momento em que um tiro acerta uma parede a poucos centímetros da cabeça de um policial. Os disparos foram ouvidos em pelo menos quatro bairros zona norte do Rio. Um ônibus que passava pela região foi atingido por um tiro e ficou atravessado no meio da rua enquanto o motorista tentava se proteger. As empresas alteraram o itinerário de duas linhas de ônibus previamente para a segurança de rodoviários e passageiros. Os bandidos,

que seriam da facção Comando Vermelho conseguiram fugir e deixaram para trás uma mochila com drogas. Até o momento ninguém foi preso. Do Rio de Janeiro, Bruna Carvalho. >> Obrigado, Bruna. E olha, duas mulheres foram presas, suspeitas de fazerem parte de uma quadrilha que vendia medicamentos abortivos. Segundo a polícia, elas ainda

cobravam adicional noturno para dar orientação às clientes. Vamos ver. Durante as investigações, os agentes tiveram acesso a uma tabela de preços que era enviada através de um aplicativo de mensagens para um grupo com cerca de 200 mulheres. Os valores dos medicamentos aumentavam de acordo com o estágio da gravidez. Eu diria que era um delivery do aborto. A pessoa entrava, já

recebia uma mensagem padrão com a quantidade de medicamento que ela tinha que tomar dependendo da das semanas de gestação. >> Priscila Fernanda Monteiro de Souza, de 43 anos, e Naara Pereira Silva, de 32 anos, foram presas na região metropolitana do Rio. Elas não tinham qualquer especialização na área médica. Mesmo assim, segundo a investigação, ofereciam serviço de assistência durante o uso do medicamento. >> Procedimento demora, tá? Mas não fica

ansiosa não. É isso aí. Conseguir cochilar, dormir um pouquinho é bom, entendeu? Você sentindo algum sintoma novo pode me falar. E é isso.

>> E até cobravam um adicional noturno que poderia chegar a R$ 500. Como você tá começando tarde, seu procedimento vai entrar madrugada, então, entendeu? Se você quiser um acompanhamento direitinho e tal, eu cobro adicional noturno, tá bom? A investigação começou depois que a polícia do Rio recebeu a denúncia anônima de uma mulher que dizia ter pago por um medicamento que não foi entregue. A partir dessa informação, os agentes descobriram que Priscila e Naiara vinham agindo há mais de 3 anos e passavam orientações sobre os remédios até para pessoas de outras cidades, como São Paulo e Brasília. O conteúdo divulgado

no grupo de mensagens chocou os investigadores. >> Fotos horríveis mesmo, porque elas queriam demonstrar que sim, que o procedimento funcionava. Então esse feto que já tava quase formado, elas repetiram várias vezes. >> Além do exercício ilegal da medicina, a polícia investiga os crimes de lavagem de dinheiro e associação criminosa. >> É uma movimentação financeira frenética, com outros nomes que nós estamos investigando. Ninguém visa bem-estar de

ninguém ali. Elas visam unicamente o lucro. >> 20 para 5, pessoal. Uma idosa de 76 anos que lutava contra o câncer morreu depois de passar por uma cirurgia por engano no interior de São Paulo. Reportagem: >> A casa ficou vazia sem o principal pilar. Dona Jandira Dias Braga, de 76

anos, era conhecida por unir filhos e netos. Ela tratava a reincidência de um câncer no intestino no hospital beneficiência portuguesa em Campinas, no interior de São Paulo. O diagnóstico veio em maio. Segundo a oncologista responsável, o tumor não tinha metástase e a chance de cura com a quimioterapia era considerada alta. Mais um erro grave dentro do centro cirúrgico mudou tudo. Quando eles

entraram no quarto, ela disse que eles entraram já levando ela. Ela falou: "Ah, mas o que que vai acontecer? Por que que estão levando?" "Ah, vai fazer uma endoscopia, um exame." >> Na noite do dia 8 de junho, dona Jandira foi para o centro cirúrgico. Lá, os

médicos colocaram uma sonda de alimentação direto no estômago. A operação durou 35 minutos. O problema é que a dona Jandira não precisava dessa cirurgia. >> A equipe médica operou a paciente errada. Os enfermeiros só perceberam a falha na troca do plantão quando conferiram a pulseira de identificação.

>> Tô aqui para te dar uma notícia que eu nunca dei na minha vida e espero nunca mais dar. A sua avó foi levada ao centro cirúrgico no lugar de uma outra paciente. Aí ele virou falou assim: "Ó, ela tá viva, ela tá bem, mas eu queria avisar que ela foi levada ao centro cirúrgico num lugar de outra paciente." >> A direção do Hospital Beneficiência Portuguesa admitiu o erro à família. Em reunião, os diretores alegaram que a cirurgia involuntária trouxe benefícios clínicos, pois ajudou a drenar o intestino. A família rejeita essa

explicação. Os parentes afirmam que a idosa não suportou a anestesia e o corte desnecessários. Após a cirurgia, o quadro da idosa piorou rapidamente. Na manhã seguinte, Jandira apresentou confusão mental, pressão baixa e queda no ritmo cardíaco. Ela foi transferida para a UTI com suspeita de infecção generalizada e embolia pulmonar. Diante da gravidade, a

família e os médicos decidiram adotar cuidados paliativos. Dona Jandira morreu na noite do dia 11 de junho. Sem o pilar da família, os parentes agora não querem que o caso de dona Jandira vire apenas estatística. >> Eu quero que ela sirva de exemplo para que todas as pessoas que aconteceram coisas parecidas tenham coragem de vir e relatar e expor o hospital. E se o hospital não tem condições de eh atender os pacientes com segurança, que feche as portas.

>> Bom, vamos lá. nota, o Hospital Beneficiência Portuguesa de Campinas afirmou que adotou todas as medidas cabíveis diante do ocorrido e que após apurações internas foi constatado que os profissionais não cumpriram os procedimentos e foram desligados. E olha, gente, a chuva continua causando muitos transtornos para quem vive no Rio Grande do Sul, viu? Segundo a Defesa Civil, quase 200 municípios registraram estragos nos últimos dias. Pelo menos 1300 pessoas seguem desabrigadas. Em

Estrela, na região metropolitana de Porto Alegre, as autoridades tiveram que montar um abrigo para colher moradores e animais de estimação. >> A Mari Lúcia e o marido Luciano são uma das 48 famílias que precisaram deixar as suas casas assim que a água do rio começou a invadir as ruas. A, eu tô com bastante medo, bastante medo, porque eu vi quando a água tava enchendo no boeiro e eu tive que tive que sair, não tinha mais condições. >> Em Estrela, no Vale do Taquari, o nível do rio chegou a atingir 25 m, seis acima da cota de inundação pra cidade. >> E alguns outros bairros que normalmente são atingidos por água, hoje já não existe mais moradores, né, devido aos eventos de 2023, 2024. Mas mesmo assim a

gente pede atenção aos moradores, porque nós temos muitas vias interditadas ainda, né? A ponte baixa está interditada. >> Aqui em Estrela, a ponte da Tangará está totalmente bloqueada. O Arroio Boa Vista transbordou e acabou interrompendo a travessia, que é uma importante ligação entre o Vale do Taquari e a Rota do Sol, que leva em direção à Serra Gaúcha e ao litoral norte do Rio Grande do Sul. Aqui nesse ponto onde nós estamos, a água já subiu tanto que está tapando as placas de sinalização e quase chegando na rede da fiação elétrica.

>> Para receber as pessoas que não tinham para onde ir, a prefeitura mobilizou caminhões. Um espaço também foi organizado para receber os animais de estimação das famílias que foram resgatadas. >> Animal a gente nunca deixa. A gente nunca deixa porque a minha esposa e a gente gosta de animal. Ele é como se fosse nossos filhos.

Pessoal, 15 para 5 pelo horário de Brasília. O nosso SBT Notícias segue ao vivo até às 6 da manhã com muito mais para você. Após corpo de empresário ser encontrado em Carapicuíba, na grande São Paulo, [música] polícia quer saber o que motivou o crime. Um quarto suspeito da morte foi preso nesta quinta-feira. Ministro Cristiano Zanim do STF determina que a Polícia Federal investigue um ministro do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de participação em um esquema de vendas de sentenças.

Influenciador digital é alvo de mandato de prisão por promover rifas ilegais na internet. Polícia faz buscas para encontrar os bandidos que balearam o policial civil durante [música] tentativa de assalto na grande São Paulo. É preso o suspeito de atirar em mulher durante uma tentativa de assalto na zona sul da capital paulista. Câmeras de segurança inclusive registraram desespero do filho da vítima. Menino de apenas 10 anos viu a mãe ser baleada.

Derck Tora tá me chamando, ele acompanha esse assunto de perto, inclusive Derck, com a expectativa da prisão do comparsa que segue foragido, mas que a prisão pode ser feita a qualquer momento, hein? Exatamente. Casagrande. Te prometi atualizações e te entrego agora, meu amigo. O preso desse caso se chama Henrique Alves Estrela. estrela de 21

anos, que inclusive fez aniversário há 5 dias e é o atirador que tentou matar a Natália, que inclusive é gravado pelas imagens de câmera de segurança e realiza esse disparo ainda na garupa da motocicleta. A gente percebe o momento em que ele é preso pela guarda civil de Embuzard, cidade vizinha aqui ao lado da zona sul de São Paulo, que conseguiu chegar até ele a partir de informações de inteligência. E tem uma informação já traçada pela equipe que investiga esse caso, comandada pelo delegado Éder, sobre o comparsa. O comparça dele se chama Gabriel Cardoso Bastos, de 22 anos, que continua foragido, já foi identificado pela polícia civil e pasm. A equipe de investigação traçou o perfil dele e ele coloca como alvo na ponta da mira, na ponta dos assaltos dele, apenas mulheres. Escolhe, na maioria dos casos

mulheres para serem vítimas de tentativas de assalto, de roubos, furtos. E não foi diferente nesse caso. Tanto que a mãe, né, acabou sendo abordado por esses criminosos na zona sul de São Paulo e aí recebeu esse disparo curta distância na região do tórax bem na frente do filho de apenas 10 anos de idade. O helicóptero águia da Polícia Militar foi colocado à disposição, inclusive realizou esse resgate, levou ela em estado de emergência para humanidade hospitalar e conseguiu ser atendida de forma rápida, já recebeu alta, inclusive já prestou depoimento e também gravou com nossa equipe de reportagem. Chama atenção de um lado o histórico criminal dessas duas pessoas, o primeiro do atirador responsável, então, por ferir essa mulher. Ele tem ao menos sete passagens

criminais, já foi condenado 3 anos e 6 meses por roubo, ou seja, é um velho conhecido da justiça, tinha saído da prisão recentemente. E o Gabriel tem três anotações criminais. Assim que for autuado, preso, vai ganhar a quarta. A gente espera que esses dois criminosos fiquem atrás das grades. Um disparou contra a Natália e o outro é especializado. Essa é uma das

informações que mais me revolta em assaltar mulheres. Casagrande >> não é inacreditável, né? E eu insisto muito na tecla, ô Derck, dessa questão do assalto sem plena luz do dia, sabe? Eu acho que isso me deixa com um sentimento tão grande de impotência, né? A gente fica com aquela sensação de que a qualquer momento a gente pode ser alvo de bandidos. É, a qualquer momento uma

pessoa pode eh chegar ao seu lado e te render. A qualquer momento um motociclista pode se aproximar e mandar você entregar tudo que você tem. Então assim, isso não é vida, gente. A gente eh de alguma forma ficar numa vigilância constante, você não pode mais, tá até conversando o pessoal aqui na redação, né, o pessoal falando: "Ó, vou passear com o cachorro, não leva celular, porque você não sabe se no meio do caminho eh o bandido vai fazer a abordagem, vai pedir seu aparelho. Você vai na na farmácia, por exemplo, você não vai com medo porque você não sabe o que pode acontecer. Pessoal fica no ponto de

ônibus, às vezes fica com celular escondido porque eh não sabe, às vezes quer checar ali a linha no aplicativo, não pode, porque pode passar alguém e anunciar o assalto. Equipe de reportagem, vários colegas de outras emissoras, inclusive recentemente, eh, uma colega nossa foi assaltada no momento que se preparava, né, para para entrar ao vivo. O celular só não foi levado porque ela tava com o o cordão amarrado no braço. Então assim, é uma insegurança tão absurda, eh, que a gente fica meio que pensando, né, qual o caminho, qual é o antídoto para isso, qual a solução para tentar reverter o que tá acontecendo, né? De que forma o poder público, isso em todas as esferas, tá gente? Esfera municipal, estadual e

federal, né? Cada um na sua responsabilidade. De que forma os governos estão trabalhando para evitar dentro da sua responsabilidade que o pior aconteça pro cidadão, né? Eu não tô enxergando, de verdade. Eu não enxergo eh a curtíssimo prazo uma melhora muito significativa, não, viu? A vítima

conversou com a gente, viu, Derick? Ela deu detalhes sobre como tudo aconteceu. A gente separou um trechinho da fala dela e ela bate muito na tecla do eh do sentimento de mãe, né? Que ela ficou desesperada quando viu que o filho tava desesperado. Vamos, Jer.

>> Eles vieram e já veio me abordando. Vai, vai, vai. E eu fiquei sem saber o que fazer porque eu meio que acelerei a moto, mas eu ia parar, mas eles já estavam em cima de mim e daí eu senti só um quente e ele deu um disparo para cima. Nisso eu caí no chão e fiquei só preocupada com meu filho porque uma criança ali sozinha vendo a mãe ser baleada é doído. Isso tem que acabar. Isso não

pode continuar assim. Hoje foi eu, amanhã pode ser outra mãe ou um pai. Aí isso vai parar onde? >> E essa fala da vítima é um pedido de socorro, né? Ela falou: "Onde isso vai aporar? A mãe pode ser eu, pode ser

você, pode ser uma outra pessoa." E agora o trauma também da criança, né? Criança presencia uma cena como essa, vai ficar extremamente traumatizada. Por isso que é fundamental que a polícia consiga fazer a prisão, tirar de circulação esses criminosos. Um deles já tá preso, pelo menos o comparsa também tem que ser preso, além eventualmente de outras pessoas que possam fazer parte da mesma quadrilha. Qualquer novidade me

chama, Deric. Obrigado. E olha, a gente tem um outro assunto que a gente tá acompanhando de perto e que envolve a localização do corpo do empresário que desapareceu em Carapicuíba, na grande São Paulo. Pois bem, a localização do corpo por parte da família ainda não é suficiente pra polícia concluir o inquérito. Por quê? Os investigadores

querem saber agora o que motivou a morte. Um quarto suspeito foi preso nesta quinta-feira. Reportagem: >> foi ao vivo no SBT que o mistério chegou ao fim. Ai meu Deus. É ele, ele, é ele, é ele.

Ele é o Marcelo, mano. É ele. >> Depois de uma semana desaparecido, o corpo de Marcelo Magalhães de Almeida foi encontrado nesta quinta-feira na beira do rio Cotia. O repórter Marcelo Bitencur estava lá no exato momento. >> Parece que encontraram o corpo, a família que encontrou. A nossa família

em nenhum momento assim desistiu. O sentimento foi de eh não não alívio assim, né, mas de entender que naquele momento a gente conseguiria ali transformar o luto no que o luto tem que ser mesmo, né? >> Um dos três suspeitos presos apontou o local onde o corpo teria sido abandonado. Marcelo foi encontrado a poucos metros de lá. Um quarto suspeito de envolvimento com o crime foi detido no fim da tarde. Lucas James teria

golpeado o empresário na cabeça e empurrado o corpo no rio. De acordo com a polícia, existe a possibilidade de um quinto integrante ter participado da execução. Foi a mãe de dois suspeitos que entregou os filhos à polícia. Essas são as últimas imagens do empresário de 31 anos antes de desaparecer. Ele sai de casa às 8:30 da noite do último dia 16. De carro foi

para o bar com Lucas Soares, que montou a emboscada para capturá-lo. Neste vídeo, Marcelo aparece amarrado e amordaçado, enquanto criminosos faziam transações financeiras usando o celular dele. >> A gente estamos aliviado, né, que a gente vai fazer agora um interro digno, mas é complicado, é muito difícil, porque é uma família e que está destruída, néo? era empresário do ramo da construção civil e filho único. Perdeu a filha de um ano na batalha contra o câncer e criou um instituto para ajudar crianças com a doença. Era

muito querido pelos amigos e familiares. >> Uma festa eh só começava quando ele chegava, né? Então eu quero quero lembrar dele, né? Aquelas horas boas, né? O sorriso dele e é isso. Eu quero

lembrar ele disso, né? Com as coisas boas que ele que ele plantou aqui na terra. Olha só, a turma perícia vai apontar os detalhes da dinâmica do acidente que terminou com a morte de um sargento da Polícia Militar. Ele foi atropelado por um motorista que estaria bêbado e dirigia na contramão em uma das principais avenidas da maior cidade do país. A câmera de monitoramento da rua registrou o momento em que o carro na contramão passa em alta velocidade e atinge o policial em cheio. De acordo

com a polícia, o homem que conduzia o veículo apresentava sinais de embriaguez. A equipe chegando no local, ela ela percebeu ali que o motorista ele estava em sinais notórios de embriaguez e depois consultado também por câmeras foi visto ali que o veículo que está que colidiu na motocicleta, ele acabou invadindo ali a contramão da via. >> O condutor de 22 anos se recusou a fazer o teste do bafômetro. Ele foi detido em flagrante e permanece à disposição da justiça. O caso foi registrado como homicídio e embriaguez ao volante. Não

foi a primeira vez que o jovem se envolve em um acidente. De acordo com a polícia, contra ele já havia um registro de uma outra ocorrência no ano de 2020, também por embriaguez ao volante. Naquela data ele era menor de idade e acabou que ele ele não respondeu criminalmente por aquela situação. >> Fábio Ferreira de Souza, de 50 anos, chegou a ser levada ao hospital, mas não resistiu e morreu. O sargento prestou serviços à instituição da Polícia Militar por 16 anos e estava em processo de aposentadoria.

Ele deixa mulher e dois filhos. Olha gente, o influenciador Samuel Araújo foi alvo de um mandato de prisão em Santana de Parnaíba, na região metropolitana de São Paulo. Olha esse caso. Ele é investigado por promover rifas ilegais na internet e segundo a investigação, ele teria comprado pelo menos três fazendas com o dinheiro obtido. >> Samuel compartilhava nas redes sociais uma vida de luxo. A polícia apreendeu na

operação veículos de alto padrão que eram oferecidos pelo influenciador como garantia de prêmio nas rifas ilegais. O que chamou a atenção dos investigadores é que os carros de luxo estavam em nome de locadoras. Esses veículos não estão em nome do investigado, mas sim em nome de locadora e um em nome de terceiro. Ou seja, essas pessoas que que estariam comprando essas rifas com a intenção de obter o prêmio que seria o veículo, não conseguiriam atingir o seu intento porque o carro não pertence ao investigado. >> Samuel promovia as rifas havia 3 anos.

De acordo com a polícia, as cotas variavam de R a R$ 100. O influenciador não fazia a entrega dos prêmios e teria comprado cinco fazendas com o dinheiro arrecadado na prática ilegal. O investigado prestou depoimento e foi liberado. >> A investigação continua. Todos os objetos que foram aprendidos serão analisados, inclusive os equipamentos eletrônicos para apuração, inclusive do delito de lavagem de dinheiro.

>> Ó, vem comigo acompanhar. Um homem foi preso suspeito de matar uma mulher a tiros. Foi na zona sul da capital paulista. Detalhe é o seguinte. Motivo da agressão foi uma discussão entre vizinhos. A vítima que tentou apaziguar

a situação era irmã de um dos envolvidos e olha, não tinha nenhuma relação com a briga. Reportagem:

>> Amaraí José de Almeida e Adenilton Silva de Araújo, conhecido como Montanha, eram vizinhos e acompanhavam a final da Copa do Mundo em uma padaria quando se desentenderam. A Maraí saiu do local e voltou armado. Ele teria ameaçado e agredido montanha com a arma. [música] Segundo a polícia, Montanha, para se vingar, foi até a casa de um sobrinho de Amaraí e colocou fogo na residência dele. Conformado com a situação, já que Gabriel, o sobrinho, não tinha relação com a briga dos dois, Amará então foi tirar satisfação com montanha. Eles voltaram a brigar.

Giovana Silva Araújo, que é irmã de montanha e que também não fazia parte do desentendimento, tentou separar confusão, mas acabou atingida por três tiros. Para a polícia, o agressor relatou que efetuou os disparos, mas não tinha a intenção de acertar a vítima que estava atrás de um portão. >> E a irmã do do Montanha, que é a vítima Geovana, que não tinha nada a ver com os fatos, eh ela tenta apaziguar, tenta botar todo mundo para dentro e no calor da discussão da da briga, eles entram para dentro da residência e ela vai fechar o portão. Nesse momento que ela vai fechar o portão, o Marfetua três disparos de arma de fogo e um dos disparos atinge a cabeça dela e que leva ela a H. Nessa quinta-feira, Amaraí foi preso em uma comunidade na zona sul de São Paulo.

Por isso, acredita que o homem tentaria uma fuga para o estado de Minas Gerais, onde ele tem familiares. A [música] Maraí teve a prisão temporária decretada por 30 dias que pode ser prorrogado.

Eu trago para vocês agora os assaltos cometidos pela gangue dos falsos entregadores de aplicativo que t deixado moradores aqui de São Paulo muito, mas muito assustados. Olha só, câmeras de segurança registraram mais um assalto à M armada, viu gente? É uma imagem de poucas horas atrás. Motoqueiro tá usando aquela bag de entrega, bag de um aplicativo, cerca a vítima, certo? Logo na sequência, um segundo motoqueiro se aproxima para ajudar no assalto, hein?

As imagens mostram a violência também, a tranquilidade com que os bandidos acabam agindo. Olha, relógio tava marcando ali, ó, 21,57, certo? E eles vão e ainda ficam obrigando a vítima a passar a senha do celular, justamente porque eles querem ter acesso aos aplicativos, querem ter acesso ali e aos as informações bancárias dessas pessoas, né, no caso dessa pessoa. E a o bandido é tão ousado, olha, que ele coloca a moto ali no pezinho, desce e vai em direção à vítima para ter certeza que ele tá passando todas as informações. Então, olha, a todo momento o outro comparsa vai um pouco mais adiante para a moto e também desce pra intimidação.

Ou seja, eles têm certeza que não vai ter polícia, eles têm certeza que ninguém vai presenciar. E esse segundo, olha, começa a revistar a vítima, colocar mão no bolso, mão na cintura para para verificar se de fato a vítima não tem nenhum aparelho. É inacreditável, viu? A vítima é ameaçada a todo a todo momento e a gente inclusive consegue ouvir o os bandidos ali, né? intimidando, xingando, pedindo a senha a todo momento. A vítima repetiu

várias vezes, só que o ladrão não tava entendendo. Aí um deles perdeu a paciência e foi para cima da vítima mais uma vez, né? Então realmente mostra toda a insegurança. Uma ação que durou e inclusive quatro longos minutos, né? Foram acho que os 4ro minutos mais intermináveis da vida da vítima. E os

bandidos só foram embora porque uma moradora começou a gritar. Roubo aconteceu na zona norte de São Paulo. Até agora ninguém foi preso. As imagens aí que eu trago em primeira mão para vocês no nosso SBT Notícias. >> E um guarda civil reagiu a uma tentativa de assalto e atirou em um ladrão na zona oeste de São Paulo. A abordagem do

criminoso aconteceu perto de uma escola em horário de bastante movimentação na rua, inclusive de crianças que eventualmente estão na colônia de férias, né? Tony Castro me chamando com as informações ao vivo pros amigos e amigas que nos acompanham. Chega mais, Tony. Bom dia. >> Bom dia, Marcelo Casagrande. O

criminoso, o ladrão já procurado pela justiça por crimes de roubo, escolheu a vítima errada. O guarda civil metropolitano de São Paulo, região do Butantã, região oeste de São Paulo, estava ali parado quando o criminoso chegou e anunciou: "Quero seu celular, sua aliança". E ele levou foi bala, tiro, tiro, tiro baleado, socorrido ao Hospital Universitário na região oeste de São Paulo. Ele está lutando pela vida. do criminoso procurado, escolheu mal ou agente de segurança que não teve outra escolha, né, Casagrande? Ele tinha

que se defender porque o criminoso já chegou violentamente pedindo tudo que podia para poder manter, né, essa normalidade da vida dele, que é roubar as pessoas, atacar, aterrorizar e depois fim de semana ir para o baile funk. Esse aí vai ficar hospitalizado se sobreviver ao tiro lateral que recebeu do Guarda Civil. E a ocorrência registrada no 89 distrito do portal do Morumbi é menos um ladrão em circulação na zona oeste Casagrande. >> São tantos e tantos e tantos e tantos ladrões circulando pelas ruas de São Paulo, mas pelo menos ali quando você tira um, mesmo que momentaneamente quem tá naquela região que é alvo do bandido acaba ficando ali com um pouquinho mais de tranquilidade, né? E eu sempre digo, gente, eh, no mundo do crime, a lacuna não fica ali aberta por muito tempo, né?

Quando você tem ali bandidos que agem nessa ou naquela região, quando tem uma baixa, seja por morte ou por prisão, rapidamente outro já percebe uma oportunidade de negócio, entre aspas, e já começa a agir ali também. Por isso que é fundamental inteligência por parte da polícia, né, para fazer todo o trabalho, conseguir entender quais são essas áreas e fazer um trabalho preventivo e também por parte da Polícia Civil a investigação e a prisão daqueles que eventualmente façam parte de maneira indireta desses ataques que são realizados. É celular, é moto, enfim, a gente já sabe que lá na outra ponta tem alguém, ó, prontinho, esperando para receber. Vai receber moto ou para fazer o repasse, vai receber moto para fazer o picote, né? ou seja, o desmanche da moto ou celulares, um mercado que não para de crescer, que é o mercado paralelo, que inclusive já tá rendendo mais dinheiro do que o próprio tráfico de drogas. Ou

seja, a gente percebe que aí é a bandidagem vai se adaptando e buscando alternativas para ganhar cada vez mais e mais dinheiro às custas da segurança da população. Obrigado, Tony. E olha, gente, um policial militar morreu depois de ser atropelado em uma das principais vias aqui de São Paulo. Estamos acompanhando, inclusive, trazendo novas imagens para vocês. Eh, a vítima seguia ali de moto normalmente pela Avenida 9 de Julho quando foi atingida por esse carro que vinha no sentido contrário.

Carrão de luxo, viu? motorista de 22 anos, apresentava sinais de embriaguez. Ele falou o seguinte: "Não vou fazer teste do bafômetro, não vou criar provas contra a minha figura, contra a minha imagem". Foi preso, né? Só que a gente percebe aí, olha a imagem da Câmara de Segurança mostrando realmente toda a irresponsabilidade. Eu fico pensando,

eh, a gente já tá acompanhando esse caso, né, ao longo do jornal, mas agora a imagem trazendo em detalhes para vocês por um outro ângulo, mostrando o momento da colisão. É uma avenida com três vias, com três faixas, melhor dizendo, em cada um dos lados, certo? São duas faixas para carro e uma faixa que é um corredor de ônibus. tem um canteiro central e outras três faixas do outro lado. Como é que esse cara conseguiu, né? Qual foi o

momento que ele se perdeu ali em algum cruzamento para poder fazer ali a circulação no sentido contrário? Isso mostra que a mistura de álcool com o volante não vai dar certo nunca. Gente, tirou a vida de uma de uma pessoa, né? Eh, um trabalhador que tinha uma família, que tinha uma história e que agora teve ali uma vida interrompida pela irresponsabilidade, né? Até quando as pessoas vão continuar bebendo e dirigindo, né? Numa cidade como São

Paulo que você tem eh aplicativo para dar de rodo, você tem e eh e taxista disponível 24 horas por dia, tem rede de transporte. Então assim, não entra na minha cabeça o cara que bebe quer dirigir depois, né? Se tivesse ali, já que a pessoa quer beber, ela realmente deixa o carro parado, pede para alguém que não bebeu dirigir. É questão de consciência, é questão de cidadania, é questão de respeito às leis de trânsito e nesse caso questão de preservação de vidas que infelizmente não aconteceu. 5 e se pessoal, câmeras de segurança flagraram, desculpe, o exato momento em que o policial civil, acompanhado da esposa, foi atingido por um disparo de arma de fogo durante uma tentativa de assalto em São Bernardo do Campo, ABC Paulista. Reportagem.

>> As imagens de câmera de segurança mostram um policial civil caminhando ao lado da esposa quando dois criminosos se aproximam. O suspeito de boné preto anuncia o assalto.

>> Repare que o agente que estava paisana tenta sacar a arma, mas o criminoso já armado consegue ser mais rápido e atira a curta distância.

Baleado na região do peito, ele cai no meio da rua e a esposa desesperada começa a gritar pro socorro. [grito] Logo depois do disparo, o criminoso percebe que a vítima também estava armado. Ele avisa o comparsa e os dois fogem sem [música] levar nada. Tá armado. Tá armado.

>> Nós temos conhecimento de que eh o policial civil de folga chegava local, ele desembarcou do veículo. Dois indivíduos até o presente momento não identificados anunciaram o assalto, motivo pelo qual ele tentou reagir. Entretanto, na troca de tiros, os criminosos conseguiram eh atingi-lo com disparo no peito. As equipes do Garradop agora, juntamente com as demais da Polícia Civil que estão no local, vão fazer uma varredura eh com o objetivo de localizar esses criminosos, né? policial foi socorrido, levado ao hospital estadual Marucovas, em Santo André, o mesmo hospital onde está internado o tenente da Rota Ronixon Pimentel, vítima de um atentado no mês passado. Até o

momento, o estado de saúde do policial civil não foi informado. O crime aconteceu nesta rua de São Bernardo do Campo, na grande São Paulo. área conta com placas de aviso sobre ser monitorada pela vizinhança solidária, mas isso não impediu a ação dos criminosos que sabiam que estavam sendo gravados. O policial civil trabalha no Denarque, que reprime e investiga o narcotráfico e o caso será investigado pelo da cidade. As imagens das câmaras de segurança já estão em poder da polícia, que [música] trata o caso como tentativa de latrocínio, que é o roubo seguido de morte, e devem ajudar na identificação dos dois assaltantes.

Uma outra câmera gravou a fuga dos criminosos em alta velocidade, que por pouco não batem no cruzamento. Até o momento ninguém foi preso.

[grito] >> Pessoal, as passarelas que ficam ali perto as cataratas do Iguaçu precisaram ser fechadas preventivamente nesta quinta, após o volume de água ultrapassar os 9 milhões de litros por segundo. A medida foi tomada para garantir a segurança dos visitantes do parque, que fique em Foz do Iguaçu, no Paraná. A vazão normal, gente, gira em torno ali de 15 milhão de L. O aumento se dá após as fortes chuvas que atingiram a região. E a força da chuva destruiu completamente uma ponte no interior do Rio Grande do Sul. Ninguém

ficou ferido, viu? O local conhecido como Ponte da Felicidade liga cidades de Arroio Feliz e Picada Cará. Essa é a segunda vez que a estrutura é levada então pela enchurrada, como a gente mostra para vocês, construída após aquelas enchentes de 2024, com recursos arrecadados pelos próprios moradores. A ponte também foi destruída durante as chuvas do ano passado. Que coisa, hein?

Após uma nova mobilização, a estrutura foi reconstruída e agora está interditada para uma nova avaliação. E sete pessoas morreram em um acidente entre um caminhão e uma van que transportava pacientes para tratamento médico. A gente tá vendo as imagens inclusive dos destroços. Motorista do caminhão morreu carbonizado, viu, gente? Uma criança está entre os quatro sobreviventes da van. A polícia

investiga agora as causas da batida que veio pra gente de Pernambuco. E um casal suspeito de aterrorizar pedestres durante assaltos foi preso aqui em São Paulo. Segundo as investigações, os dois usavam uma moto e mochilas de entregador para enganar as vítimas. >> A polícia cumpriu os mandados de prisão e encontrou o casal em casa. O homem ainda pensou que conseguiria despistar os policiais.

Eles foram localizados no interior da sua residência. Inclusive o homem tentou se esconder atrás do armário da equipe policial, mas foi prontamente localizado. Júlio Cardoso de Souza, de 23 anos, e a companheira dele, Jamile do Nascimento, Kner, de 18 anos, foram levados pra delegacia do Parque São Lucas, na zona leste de São Paulo. Com eles, os policiais encontraram esta moto e dois revólveres falsos, além dessa mochila de entregador usada pelo casal para não levantar suspeitas. Tudo indica que eles atuavam juntos e que ela na garupa utilizava-se dessa bag para tentar ludibriar tanto a população quanto o policiamento preventivo nas ruas, de modo que tentavam se passar por entregadores e se aproveitavam de vítimas em situação vulnerável para praticar o crime de roubo. O condutor da

motocicleta era o indivíduo que portava a arma de fogo e a sua garupa, que é a sua namorada ou esposa, era responsável por subtrair esses pertences pessoais da vítima, principalmente o aparelho celular. Segundo o delegado que comanda as investigações, o casal atacava principalmente trabalhadores em pontos de ônibus durante a madrugada, roubava todos os pertences e ainda obrigava as vítimas a dizer qual era a senha dos telefones para depois ter acesso às contas bancárias. A polícia ainda encontrou na casa, relógios, alianças e celulares e também 18 guarda-chuvas que, segundo os policiais, os dois guardavam como uma forma de troféu por cada crime. >> Nós já identificamos duas vítimas diversas de outros boletins de ocorrência que também vão comparecer na delegacia para eventualmente reconhecê-los como autores desses crimes patrimoniais. >> Pessoal, a informação não para. Uma

discussão entre duas feirantes terminou em pancadaria e facadas, viu? Olha só as imagens que eu trago para vocês. A gente consegue observar o momento que as mulheres, olha só, lutam e se estapeiam no meio da rua, viu? Durante a briga, uma das envolvidas saca uma faca e atinge a vítima na sequência. A mulher ferida foi socorrida, encaminhada a um hospital. Já a mulher que esfaqueou foi

detida e levada praegacia. E a polícia agora tenta descobrir o que motivou tanta violência flagrante que veio pra gente de Salvador, capital da Bahia. E deve ser enterrado hoje o corpo do bebê de 1 ano e 3 meses, que morreu após prender a cabecinha entre uma barra de ferro e a parede em uma creche na zona leste de São Paulo. No dia seguinte, a morte da criança, a unidade escolar funcionou normalmente. A nossa reportagem conversou com algumas mães de alunos que disseram que as professoras estão sobrecarregadas.

O pequeno Abdulia de Yeng, de apenas 1 ano e 4 meses, morreu [música] depois de ficar com a cabeça presa entre uma grade de proteção e a parede dessa creche no BRS, região central de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, [música] a criança senegalesa permaneceu nessa posição por cerca de 7 minutos até ser retirada [música] por funcionários. Abdulai foi levado às pressas para uma unidade de pronto atendimento, mas não resistiu. A polícia científica esteve na creche para fazer a perícia e [música] apurar como o acidente aconteceu. O caso foi registrado como homicídio culposo.

>> A minha filha estuda [música] no andar de cima, ele andar de baixo. Só que às vezes eu trago ele, né, meu sobrinho. E muitas vezes a professora tava sozinha com as crianças e a outra professora eh tá afastada, né, porque tá doente. E aí eu conversei durante quatro vezes com a diretora sobre a professora está sozinha com as crianças, que ela estava sobrecarregada na última vez, eh, começou a chegar uma professora às 8 horas para auxiliar essa professora, mas durante esse período de 1 hora ela ficava sozinha. >> A morte do menino gerou comoção entre familiares e pais de outros alunos.

Muitos foram até a creche para buscar as crianças [música] e tentar entender o que havia acontecido. Que >> até então eu nem sabia, eu nem sabia que a criança, [música] que tinha morrido uma criança ontem. Eu vim buscar ela, nem sabia. Minha filha de lá do serviço mandou vir buscar ela. Acho que foi um acidente.

>> A investigação agora busca esclarecer como a criança ficou presa e se houve falhas no acompanhamento dentro da creche. A polícia ouviu funcionários no local e aguarda o laudo da perícia para tentar entender a dinâmica da morte do menino dentro da unidade. poderia ter evitado, [música] porque eu eu já tava vendo ali que não ia dar certo uma professora com de criança, alguma coisa ia cair, aconteceu, uma criança cair, porque ela ficava com tentando eh com uma criança no colo, tentando eh acudir as outras, né? É uma boa professora, mas ela tava sobrecarregada, né? Uma mãe que é boliviana e que preferiu não se identificar [música] contou que tirou o filho da creche depois de presenciar outras situações que, segundo ela, levantaram dúvidas sobre os cuidados [música] prestados às crianças.

>> Coloquei meu filho na creche, no primeiro dia ele chorava muito. Segundo dia eu sabe quando a mãe sente que tá acontecendo alguma coisa? Aí eu entrei devagarzinho, até meu filho tava no canto com uma coberta em cima, chorando desesperado, e a professora tava sentada na porta pintando a unha de vermelho. >> A Secretaria Municipal de Educação informou que presta apoio à família e afirmou que as circunstâncias [música] do caso estão sendo rigorosamente apuradas. Cinco funcionários, incluindo a diretora e a coordenadora, são investigados.

Eu [música] me coloco no lugar da mãe, eu tenho um filho, professoras, não tô falando que são todas as professoras, né? Mas tem algumas que não cuidam. É uma criança, é um bebê, são pessoas estrangeiras que vem pro Brasil procurar uma vida melhor. E olha o que acontece. [música] >> E olha, pessoal, dois assaltantes foram presos durante uma operação da Polícia Militar após invadir e roubar uma distribuidora. Um dos criminosos. Olha

só, tem imagem de câmera de segurança. Ele ameaça o atendente com uma arma. A gente tá vendo aqui, ó, no canto direito da imagem, viu? Ele rouba mais ou menos R$ 200 do caixa e logo na sequência vai embora. Pela estrutura do local, você percebe que tem uma grade ali no estabelecimento, justamente na tentativa de evitar ações de bandidos, mas nesse caso, o bandido invadiu o local, eventualmente como se fosse ali um cliente e logo depois anuncia o assalto.

Tinha um comparsa, né? Você observou que tinha um comparsa esperando em uma moto e os dois fugiram pouco tempo depois. Eles só não contavam que com a ajuda das imagens das câmeras de segurança, os policiais iriam identificá-los, viu? Os dois ladrões, um de 18 e outro de 19 anos, foram presos. Os militares apreenderam inclusive um revólver calibre 32, munições, porções de maconha e cocaína. Os bandidos foram levados pra

delegacia e vão responder por esse assalto. O caso vem pra gente de Vársia Grande, no estado do Mato Grosso. 5:18. Olha, dois ladrões foram presos depois de roubarem uma joalheria na delegacia. A dupla não pensou duas vezes, confessou o crime.

>> A Polícia Civil confirmou que os dois presos são de Brasília. O homem de 27 anos, que foi detido no interior do shopping, alegou que seria usuário de drogas e estaria há um mês em Londrina. Em depoimento, disse ainda que teria entrado no estabelecimento no dia anterior, por volta das 7 da noite. Alex Júnior Saraiva de Souza já teve passagens por roubo, [música] >> tá? E aí, conta para nós qual que era o plano? Era só cair para dentro daquela

loja mesmo, senhor, e pegar alguma coisa, senhor, de valor para mim fumar um craque. Senhor, >> é o que que o senhor queria pegar? >> Qualquer coisa, senhor, que tivesse um dinheiro, um celular, alguma coisa. >> Um segundo ladrão foi preso tentando embarcar para São Paulo na rodoviária de Londrina. Ele contradisse o depoimento do rapaz [música] que foi preso dentro do shopping. Segundo ele, tinha um grupo

de WhatsApp. Os dois são de Brasília e outros quatro indivíduos também faziam parte desse grupo e ali conversavam sobre o roubo. Já Cauan Cruz, de 23 anos, deu mais detalhes do plano para o furto. >> A gente entrou, esperou fechar, levantou até a porta, ele entrou. Hora que fechou a loja, vocês estavam no shopping.

Você levantou a a porta de que maneira? Com controle. Tá coisa. >> Quem que entregou esse controle pro senhor? >> Não sei o nome.

>> Aqui em Londrina. >> Não, entregado em São Paulo e nó. Os dois foram indiciados por furto qualificado agravado. A Polícia Civil agora quer identificar o homem que teria passado o controle [música] da porta para Kauan e os outros integrantes do grupo de WhatsApp. Olha gente, um casal morreu durante um acidente grave em uma rodovia. As

câmeras de segurança registraram toda a tragédia. Vem ver comigo. A moto em que estavam as vítimas foi atingida por uma caminhonete. Olha que imagem forte que a gente traz para todos vocês. Veo tava passando em alta velocidade novamente agora no detalhe, quando a moto atravessa a pista. É nesse exato momento

que a batida acontece. Uma batida extremamente violenta. Por isso que a gente colocou ali uma distorção na imagem em respeito a você e respeito às vítimas também, viu? Os ocupantes da moto morreram ali mesmo no local. As vítimas tinham 51 e 64 anos. Um

caminhoneiro também registrou imagens após a colisão, como a gente tá vendo aí na sua tela. E com impacto, eh, uma das vítimas foi parar na beira da estrada. Gente, as imagens do circuito e também da testemunha já estão com a polícia para ajudar a entender de fato a dinâmica desse acidente que é investigado. O motorista da caminhonete deve prestar depoimento já nos próximos dias, caso que chega pra gente do estado do Pará. E olha, um ex-policial militar que já tinha sido expulso da corporação foi preso depois de furtar uma loja, mas olha, não para por aí, viu? O Sidney, de

42 anos, conseguiu fugir quando chegava na delegacia e a nossa equipe flagrou tudo. Vou mostrar para vocês agora como terminou a perseguição. Reportagem no ar. >> A imagem chama atenção pela rapidez da fuga. >> Correu. Pega, pega,

pega. Foi durante um descuido que o ex-policial correu da central de flagrantes em Salvador, despistando os policiais ao entrar no canteiro de obras do metrô ali perto. Minutos antes de escapar, Sydney havia sido preso ao sair de um shopping com uma sacola cheia de mercadorias furtadas. Entre os produtos estavam roupas e sandálias. Até agora ele não foi capturado. Este não foi o

primeiro caso de prisão, fuga e perseguição no complexo policial dos Barris neste ano. Em janeiro, uma fuga inesperada, seguida e perseguição dignas de filme. >> Calma, calma, cautela, cautela, cautela. Aldo, segura, Aldo, segura. >> Tiros foram disparados no complexo dos Barris.

>> Barulho de tiros. A Polícia Militar correndo aqui. Eu não sei se algum preso fugiu. >> Os policiais estavam na rua tentando recapturar Jarlon Souza dos Santos. Ele havia sido levado minutos antes para a sede da Polinter, mas conseguiu fugir.

Para escapar, Jarlon quebrou um vidro do prédio e já na rua invadiu um terreno para fugir pela mata. Ele foi recapturado, bastante alterado. Boca, rapaz. os policiais, por dar cumprimento de prisão, eh, e explicar para aquela pessoa que muitas vezes ela tá sendo presa para iniciar um cumprimento de pena ou alguma situação que nem é tão grave assim, eles acabam não utilizando algema, porque esse é o entendimento do Código de Processo Penal e também do STF e aí acabam deixando de utilizar, acreditando que aquela situação não apresenta nenhum risco. Assim como Jarl, o ex-policial que fugiu ontem, Sidney também não usava algemas.

>> Pega, >> pega Aldo, suspeito, >> pega Aldo. >> É inacreditável, né, pessoal? 5:24. Tony Castro tá me chamando com novas informações sobre o assassinato do empresário Marcelo Magalhães e o corpo dele foi encontrado pela família nesse local numa área de mata à margens de um rio na grande São Paulo. A gente tá vendo o trabalho ali da nossa equipe de reportagem que acompanhava de perto ali a polícia. O repórter Marcelo Bitencur

tava por lá trazendo inclusive o momento que os familiares acabam então encontrando o corpo. Se tiver áudio eu quero ouvir. Pode subir. >> É ele >> ali na frente. Ali na frente. Só não

vamos preservar. >> É o Marcelo, mano. É ele. >> Olha só, eles estão correndo agora aqui no local. Meu Deus do céu. Angustiante, né?

momento que os parentes acabam ali encontrando. O Bita acompanhava a situação de perto, que chama atenção. Primeiro foram os amigos e parentes que localizaram o corpo do empresário, né? Eh, tinha ali uma um grupo de buscas da polícia, mas quem localizou foi a família. Essas são as figuras presas, tá gente? Pelo menos quatro pessoas que

teriam ali envolvimento direto já estão atrás das grades. A quarta pessoa foi presa inclusive nessa quinta-feira. Tony Caspo tá me chamando com informações ao vivo dessa história. Até porque, Tony, agora a polícia, por mais que já tenha sido encontrado o corpo do Marcelo e a família possa dar o enterro digno a ele, a polícia ainda não sabe exatamente o que motivou esse crime, né? >> Olha, a polícia trabalha com algumas hipóteses, mas a principal, Marcelo Casagrande, seria o sequestro, né? A

extorção. O sequestro aconteceu por quê? Porque segundo as informações que estão no boletim de ocorrência, o, infelizmente aí o Marcelo, ele tinha um relacionamento com o Lucas, que era uma pessoa ali com que ele tinha uma certa intimidade e ele estaria dando presentes para este homem que já foi casado, né, o o esse Lucas, esse criminoso, e ele estaria dando presentes, dinheiro, e tudo isso ali fez com que ele quisesse cada vez mais. e ele tava querendo um apartamento que senão ele revelaria uma questão eh pessoal do Marcelo. Então isso aí virou o quê? Uma extorção

mediante sequestro. Então o sequestro ele acabou sendo finalizado porque o Marcelo não estaria mais eh querendo dar aquilo que o Lucas estava obrigando ele a dar. Aí ele falou: "Então vamos nos encontrar pela última vez". E essa última vez foi esse encontro fatídico aí, onde ele acabou sendo sequestrado, amarrado, abordaçado, passando ali por uma sessão de tortura e as transferências eh de dinheiro bancárias, PICS que foram feitas em nome de outras pessoas. Quais pessoas? Uma delas é a

ex-companheira do Lucas, que seria uma mulher com que ele tinha um relacionamento. O Lucas que estaria com relacionamento com Marcelo e ele tinha uma ex-mulher também. E essa mulher, ela teve ali o recebimento de R$ 3.500. Esse dinheiro, inclusive complica a vida dela, porque de alguma forma ela recebendo dinheiro, ela participa aí dessa associação criminosa e ela pôde colaborar com as investigações e o delegado até então não a indiciou por nenhum crime, mas ela recebeu dinheiro e os valores chegaram a R$ 8.000. Então

tem outras pessoas que receberam dinheiro também. Então outras pessoas também podem ser presas. Lembrando que esse último que apareceu agora, que foi preso, é o tal do Lucas também, o nome dele tem dois Lucas, né? Esse outro Lucas ele é conhecido como capivara e a função dele foi ocultar o corpo que já estava no rio, mas estaria ali aparecendo. Então ele foi dar um jeito do corpo ficar submerso. Devido a isso,

as as buscas demoraram tudo isso, né? Então, as os familiares reclamaram muito os bombeiros da ação de de procura, né, de pesquisa ali no córrego e eles mesmos, né, os familiares acabaram achando, localizando o corpo juntamente com a equipe do Marcelo Bitencur e também o Cadu, eles que estavam ali junto com a família. Então, eh, questionaram bastante essa questão da falta de estrutura dos bombeiros, né, de toda essa ação de busca, porque a própria família acabou achando e ficou simbolicamente, né, registrado, eh, pela equipe do SBT, que o aparecimento, o surgimento do corpo do filho foi para o próprio pai. simbolicamente ficou como se o filho quisesse reencontrar o pai, o que de fato aconteceu e aí o drama, a emoção, aquela tristeza toda que a gente poôde acompanhar ao vivo no primeiro Impacto com o Marcão do Povo, com Marcelo Bentencur, com Cadu Borges, que estavam lá no local registrando tudo e o SBT, jornalismo conseguiu dar, né, essa notícia em primeira mão. Então o caso ele vai tomando uma repercussão maior porque agora quatro pessoas diretamente envolvidas, mas teria um quinto homem também que seria um traficante.

Lembrando que um desses quatro aí já é que seria o Paulo, já é procurado por roubo, já era foragido, procurado, criminosos de alta periculosidade que cometem assaltos, tráfico de drogas, todo tipo de crime de, né, alta periculosidade. Agora, esses quatro são detidos. Tem mais um quinto aí que ajudou o capivara a ocultar o corpo. Ocultar como colocaram ali e amarraram, colocaram algum objeto ali para afundar o corpo e também deram facadas numa pessoa que já estava morta. Então o requinte de crueldade é absurdo nesse caso com o empresário Marcelo de 31 anos, que será velado hoje até meio-dia em Carapicuíba e depois terá o seu sepultamento em Vargem Grande Paulista, na região da grande São Paulo. Então o

que a gente pode observar é que tem mais gente para ser presa, Marcelo Casagrande, porque tem as pessoas que receberam dinheiro, tem pessoas que ainda participavam diretamente, traficantes que sabiam de tudo, sabiam inclusive de todos os detalhes. Então eu acredito que mais pessoas serão presas. Marcelo Casagrande. >> E claro, a gente tá acompanhando de perto Tony Castro junto às fontes dele na polícia também monitorando toda essa mobilização ah por parte do poder público, né, por parte da segurança pública para identificar e prender essas outras pessoas. Eu tô realmente, gente, eh é eh chocado com essa história, viu?

Não sei você que tá me acompanhando, que tá aí de perto, né, acompanhando de perto o drama dessa família. É, é, é muita dor para uma família só, né? É, é pela por todas as características. que envolvem essa história, você percebe que de fato ser humano muitas vezes acaba sendo extremamente cruel. Então agora é uma família que chora, é uma família que vai ficar com essa marca eh pelo resto das vidas, porque a gente sabe que, né, uma mãe quando perde um filho, um pai quando perde um filho, eh um homem ou uma mulher quando perde um irmão, enfim, acaba ficando ali com esse momento de de extrema tristeza e de extrema angústia.

local que a gente observa que o corpo foi encontrado, né, mostra que de fato eh eles tinham a intenção realmente eh de evitar que o corpo não fosse encontrado. Talvez com uma sensação ou talvez com objetivo, Tony Castro, de acreditar que caso o corpo fosse levado pela água, eh, não se chegasse até os envolvidos. Mas é aquela, né? Eh, não tem crime perfeito, tem máximo, no máximo, no máximo, no máximo, um crime mal investigado. E nesse caso, a gente tá vendo que a investigação tá avançando, Tony.

Assim, a investigação ela ela tomou vários rumos, né? Por exemplo, as transferências PIC já indicaram rapidamente com a tecnologia para já se chegarem as pessoas, no caso a mulher de um do criminoso Lucas, então já se chegou a ela, então rapidamente foi rachado o crime identificado, porque a transferência Pix já coloca ali uma pessoa evidentemente envolvida diretamente que conhece as pessoas da que participar sequestro. Então tem outras transferências PICS foram feitos para outras pessoas. Então, essas outras pessoas também vão ter que se apresentar, porque uma pessoa [música] quando eh permite que alguém faça o depósito em dinheiro de um de uma de uma ocorrência de transferência Pix, onde tem crime envolvido, ela passa a participar de uma associação criminosa, que é um crime que 12 anos de cadeia. Então, neste caso, outras pessoas deverão ser presas. Agora, os criminosos

acreditavam na impunidade porque chegaram a gravar vídeos, né, de no cativeiro e tudo mais e debochando das vítimas e fazendo ali uma espécie de uma de uma triangulação eh triangulando a as conversas com outros criminosos que estavam se divertindo com tudo aquilo. Então, tem outros criminosos com quem eles estão se comunicando, tem toda uma quadrilha, né, envolvida aí com crimes graves. Então eu acredito que agora a polícia, que já tem ali objetivamente os quatro envolvidos diretamente, eh eles vão expandir aí a investigação e essa associação criminosa e tudo isso que aconteceu, esse crime de octação de cadáver, de, né, de de latrocínio, de sequestro, extorção, tortura, tudo isso tipificado, vai dar mais de 30 anos tranquilamente para cada um deles. Mas outros e outras pessoas que possam ter participado e qualificada individualmente ali a participação no crime, muitas outras pessoas acabarão respondendo também. Mas é um caso aí que vai, né, chamar atenção no neste ano de 2026, porque é um crime que realmente choca a família brasileira pela crueldade, pela perversidade, pela capacidade que eles têm ali de conviver com uma situação dessa, eh, normalizando o crime, fazendo vídeos, usando, né, a tecnologia, tudo isso a favor. E fica

também uma crítica assim que a própria família fez contra, né, a estrutura eh dos bombeiros e tudo mais. Por que que eles não chegaram 6 horas da manhã? E já começaram as buscas e por volta das 9 horas que o corpo foi encontrado, por que que não teria ali uma estrutura, barcos que não tinham nem motores? Quer dizer, falta estrutura para os bombeiros de Carapicuíba, de São Paulo, para que eles possam fazer um rastreamento mais minucioso, com qualidade, para poder entregar rapidamente uma resposta às famílias em casos como este de repercussão nacional, falta estrutura para os bombeiros. Os bombeiros estão precisando ali ter uns equipamentos melhores para que eles possam entregar a resposta rapidamente, né, Casagrande.

Exatamente. Inclusive nossa equipe de de apuração aí, capitaneado, capitaneada pelo Elson, também pela Joice. Vou entrar em contato com com os bombeiros aqui de São Paulo pra gente ter um retorno, né, uma explicação em relação a essa estrutura que a família reclamou que a família fez críticas sobre esse caso. E a tia do Marcelo conversou com a nossa equipe, viu? Logo após encontro do corpo do empresário, ela relatou a angústia, obviamente enfrentada pela família durante as buscas, e disse que agora eles poderão dar o enterro digno à vítima. Vamos ver

>> agora. Isso teve um fim. Agora vai ter um enterro digno e que Deus conforte o coração de nossa família e de todos que tá torcendo por nós, por nós para achar ele. Agora teve um fim e desde o começo que a gente tá aqui procurando ele, hoje é o sétimo dia e hoje eu pedi tanto a Deus que Deus mostrou o lugar e o pai que encontrou e minha sobrinha e o o marido da minha sobrinha. Qual foi o sentimento ontem de ver os criminosos bem pertinho passando exatamente por essa trilha?

>> Eu pode falar ou não pode? >> Senhora quiser. Se senhora quiser falar >> porque a senhora, qual que é esse sentimento? queria que a gente a gente queria que vocês traduzissem dessa maneira, porque a gente viu que vocês xingaram bastante, ficaram emocionados e a gente tá vendo criminosos que traíram a confiança do Marcelo. >> Eu fui lá no lar lá, eu falei: "Assassino desgraçado, maldito, Deus vai cobrar. Deus Deus vai cobrar.

>> [risadas] >> Deus, Deus vai cobrar. [suspirando] Aqui não tem lei nesse Brasil não tem lei. Porque se tivesse lei não tinha acontecido nada disso. Nada. >> Que dor, gente. Que que que situação

angustiante e revoltante, né, Tony? A gente percebe inclusive, né? Essas são as últimas imagens do Marcelo ainda com Vida. Ele deixou no apartamento que morava, tava tranquilo, né? Eh, pela imagem você vê que ele tava ali mexendo no celular. Era por volta de 8, 8:30 da

noite, quando ele deixa o apartamento, vai em direção eh a garagem e pega o carro dele e logo na sequência acontece o tal do sequestro, né? a família desesperada, família realmente completamente revoltada, conversando com o nosso colega Álvaro Nocira, mostrando realmente uma uma situação que nenhuma pessoa obviamente gostaria de estar envolvida, mas é uma força que eles tiveram também para conseguir eh o mínimo que é dignidade para despedida, porque existem alguns casos que acabam as pessoas ficam sem conseguir encontrar o corpo do ente querido. E agora o Marcelo é um jovem, né? é um jovem que eh não tinha nenhum histórico anterior de problemas. Eh, e teve uma vida exposta, uma vida privada exposta.

Ninguém tem nada a ver com a vida dele, com que ele se relaciona ou não, mas essa foi uma forma usada pelo criminoso, uma ameaça, uma forma de coação para conseguir mais dinheiro e depois isso acabou crescendo o olho no dinheiro que o Marcelo tinha e teve esse desenrolar extremamente trágico. E é um ponto importante que o Tony Castro eh entrou, e eu volto nessa questão, que são as pessoas que são chamados conteiros, né, que eventualmente emprestam contas bancárias para criminosos. As pessoas acham que não vão ter envolvimento, estão envolvidas sim. Não é porque a pessoa não tá lá na execução do crime, não é porque a pessoa não participou do sequestro, não é porque a pessoa não atacou, não amarrou, enfim, a vítima, que ela não tem envolvimento. A partir do momento que ela empresta a conta bancária, ela pode ser atrelada por associação criminosa, no mínimo. Isso de

tantas outras questões que envolvem aí é esse caso. Operação deve rolar agora nas próximas horas, Tony Castro, só recapitulando, novas prisões podem acontecer a qualquer momento, né? >> É. É verdade. Novas prisões podem acontecer porque o desdobramento que a gente pode observar, estive no local ali, ali são traficantes, porque esses criminosos são usuários de drogas, são criminosos que t ali, vamos dizer assim, uma gang, uma gangue terrorista que atacam as pessoas que cometem todos os tipos de crimes. Eles assaltam, eles

roubam, eles matam. Então, a polícia, acredito que eles estejam bem focados em resolver, primeiramente a questão individual da questão do Marcelo, que já está rachado, já está resolvido, já está identificado. Mas outras pessoas participaram, porque esse capivara que acabou de ser preso, a esse Lucas que é outro criminoso, o quarto que está preso, ele ficou com medo. Então, a própria mãe, familiar, melhor você se entregar. Por quê? Porque os próprios

faccionados criminosos, porque ali o crime organizado toma conta do lugar, inclusive eles têm a cara de pau de escrever em pedras que aqui polícia morre, 1533, que é a facção criminosa, né? Então eles são ousados. Então, aqui se percebe ali que toda essa movimentação tava atrapalhando os negócios do tráfico de drogas, dos crimes que acontece ali num bairro chamado Ariston em Carapicuíba, na grande de São Paulo. Então ali envolvem dezenas de criminosos de alta periculosidade. Então o desdobramento eu acredito que vão vão vão acontecer aí, pelo menos a identificação já está na mão dos policiais das pessoas. Para onde

foi esse dinheiro, a transferência PX, a participação, se essas pessoas tiveram algum dólar ou se foram receptadores do dinheiro sem a intenção, mas tinham ligação direta com os bandidos. E para ver se isso aí já não era corriqueiro, que o Marcelo foi a vítima da vez, mas outras pessoas que possam ter sido sequestradas e terem eh o dinheiro transferido para essas contas, isso aí já não seria usual, seria comum, teria normalizado essas pessoas receberem dinheiro. Então, acredito que vão ter novas prisões na questão das transferências bancárias e também de outros que participaram na questão da ocultação do cadáver, porque aquilo ali foi manipulado 1 do tr dias depois eles estavam preocupados que o corpo ficasse submerso. Então tudo isso são detalhes que a Polícia Civil seccional Carepicuí, primeiro distrito, delegado titular vai ficar em cima. Eu acredito que esse número aí vai ser bem grande de criminosos indiciados por esse crime terrível de latrocínio, sequestro, octação de cadáver que aconteceu contra o Marcelo Magalhães, 31 anos, que será eh velado hoje até meio-dia em Carapicuíba e depois enterrado em Vargande Paulista, na grande São Paulo, Marcelo Casagrande.

>> Beleza, Tony, obrigado. Estamos atentos a esse caso. Até já. Olha, uma operação contra facções criminosas cumpriu 47 mandados de prisão. Os policiais localizaram a chamada mansão do crime.

Casa, o que que é mansão do crime? É uma estrutura que tinha rota de fuga e até uma fortaleza para proteger os chefões. Reportagem: >> Do alto era possível ver uma mansão no meio da floresta. Seis casas de luxo ligadas por diversas passagens secretas. Investigações apontaram que é mais uma construção do traficante, o Alace de Brito Trindade, o Lacoste, também conhecido como Salomão, chefe do tráfico do complexo da Serrinha, na zona norte do Rio de Janeiro. Uma bela piscina com

direito à área de lazer. E para chegar aqui na mansão do Lacoste, não foi fácil. A gente passou aqui, ó, pela mata com várias barreiras, né? e gares de árvores também. O único acesso que os policiais tiveram para chegar até aqui. Aqui é um outro

ponto que dá acesso à mansão, a casa de luxo, ou seja, a gente tem várias saídas de fuga. >> Há poucos metros dali tem uma casa mata. O local é usado por homens de combate para proteger a liderança do crime. Os policiais também procuraram por outros bandidos, entre eles Ivens da Silva Rios, o coelhão. Ele apareceu nesse vídeo mostrando um fuzil AK47 para um homem identificado como Olion, a arma era de bandidos do Comando Vermelho.

Nesta quinta-feira, houve mais uma operação para combater outra facção carioca, o terceiro comando puro. Policiais do BOP e da COR deram apoio. Um carro foi encontrado na mata. Segundo a polícia, o veículo foi usado na semana passada para invadir o morro do juramento controlado pelo comando vermelho. E >> uma perseguição policial terminou com um intenso tiroteio. Olha só, pessoas que

estavam em um ônibus ficaram no meio do fogo cruzado. As informações com a repórter Bruna Carvalho. >> Olá, o morador ficou ferido por estilhaços. Segundo a polícia, tudo começou depois que PMs deram ordem de parada para dois homens que estavam em duas motos, mas eles não obedeceram. Começou então uma perseguição. Uma

imagem mostra o momento em que um tiro acerta uma parede a poucos centímetros da cabeça de um policial. Os disparos foram ouvidos em pelo menos quatro bairros zona norte do Rio. Um ônibus que passava pela região foi atingido por um tiro e ficou atravessado no meio da rua enquanto o motorista tentava se proteger. As empresas alteraram o itinerário de duas linhas de ônibus previamente para a segurança de rodoviários e passageiros. Os bandidos, que seriam da facção Comando Vermelho, conseguiram fugir e deixaram para trás uma mochila com drogas. Até o momento

ninguém foi preso. Do Rio de Janeiro, Bruna Carvalho. >> 5:43. Olha, foi preso o homem procurado por matar a ex-companheira, esconder o corpo em um freezer. Olha que história absurda, viu? Antes de ser capturado, o

suspeito já havia se escondido das autoridades em vários municípios. Leandro Zanoto, é o repórter no ar. Essas são imagens obtidas com exclusividade. Elas foram feitas minutos depois que policiais civis da Divisão Estadual de Narcóticos, AENARQ de Foz do Iguaçu, prenderam Renan de Lorena de Jesus, de 32 anos, acusado de ter matado a ex-companheira Thís Lino de Souza. O crime que chocou o Brasil aconteceu em agosto de 2025 na cidade de Rio das Ostras, no interior do Rio de Janeiro. O

corpo da vítima foi encontrado alguns dias após o seu desaparecimento. Estava em um freezer, na casa onde o suspeito morava. Após o crime, a polícia começou a divulgar este cartaz de procurado com fotos de Renan, que foi encontrado a mais de 16 km em Foz do Iguaçu, no Paraná. >> Ao realizar a abordagem, ele estava na parte interna da da residência, mas dava para verificar que era ele, as mesmas características. Eh, solicitamos que o mesmo eh abrisse a porta. No primeiro

momento ele recusou abrir a porta. Eh, mas como já verificamos, forçamos a a entrada, adentramos eh e realizamos a prisão do mesmo. >> De acordo com a polícia, Renan morava aqui em Foz do Iguaçu há pelo menos dois meses. Em depoimento, ele contou que depois que fugiu do Rio de Janeiro, passou por várias cidades até chegar à região de tríplice fronteira. Aqui ele não teria recebido apoio de ninguém.

morava em um local alugado e quase sempre ficava dentro de casa, não tendo contato com outras pessoas. >> Ele tava realmente num local bem escondido, eh certamente visando realmente se ocultar e não resistir a alguma a intervenção de de órgãos de segurança pública. >> Pessoal, um homem investigado por aplicar golpes em vendedores de imóveis e veículos foi preso pela polícia. As investigações apontam o seguinte. Ele se apresentava como juiz para ganhar confiança das vítimas, oferecia eletrônicos por preços muito abaixo do mercado, recebia o dinheiro e depois, ó, desaparecia a reportagem. Nos

relatórios, a descrição sobre o golpista e como ele agia, com uma vasta ficha criminal e golpes praticados em cinco estados brasileiros. O falso juiz que praticava o chamado golpe do leilão. As vítimas eram normalmente pessoas que estariam vendendo imóveis ou veículos. O falso juiz marcava encontros sempre próximos a tribunais, com a desculpa de estar entrando ou saindo de um júri. Nessa conversa, Papo Vem, Papo Vai, o falso juiz acabava oferecendo produtos eletroeletrônicos, alegando ser fruto de apreensões por preços bem abaixo do mercado. Por exemplo, um iPhone R por

R$900. Uma das vítimas chegou a fazer um Pix de R$ 4.000 para o falso juiz, que depois disso sumiu com o dinheiro. Pois muito bem, [música] ele acabou sendo preso em Blumenau, Santa Catarina. >> A investigação demonstrou que ele já atua praticando estelionatos desde a década de 90. Eles ele aplica golpes se

fazendo passar por falso juiz federal, estadual no Paraná e Santa Catarina, Rio Grande do Sul. Mas ele aplica também um golpe chamado golpe da receita. se passando, fazendo passar para o auditor da receita, por exemplo, vendendo lotes em leilão, que é mais ou menos o que ele está fazendo hoje. Eh, assim que as vítimas faziam transferências bancárias, ele afirmava que era a título aí de para guardar os valores, o título de um avará de liberação, ele acabava fugindo. Eh, com o apoio da Polícia Civil do Estado do Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, ele foi preso na data de ontem, eh, em Santa Catarina. Está à disposição

da justiça em Blumenau. >> Olha só, gente, vamos falar agora sobre a morte da capitã Michele Leão. Polícia continua ouvindo amigos, testemunhas e pessoas que possam ajudar a esclarecer o caso. Vamos ver. O sargento Eduardo Abner continua preso no 34º Batalhão da PM em Belo Horizonte, após ter a prisão em flagrante convertida para preventiva por suspeita de feminicídio contra a esposa. Gustavo

Nepomeno afirma que há prova suficientes documentais em vídeo de que Eduardo Abner não cometeu crime e que as investigações irão apontar para a inocência dele. O advogado pede hoje à justiça a liberação do militar para responder em liberdade. >> Inicialmente abração de um abas corpus com pedido liiminar, né, para que seja analisado pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais a condição para a soltura dele, eventuais eventual análise dos nossos pedidos de revogação da prisão preventiva para saciar uma necessidade em decorrência da desnecessidade de uma segregação cautelar neste momento. Sobre os sinais de violência apontados no boletim de ocorrência no dia da morte de Michele Leão, a defesa do sargento afirma que para tudo isso há uma explicação lógica em uma cronologia que será demonstrada nos autos do inquérito que agora corre em segredo de justiça. Afirma ainda que o esposo de Michele agia com o consentimento dela e nega feminicídio ou mesmo um homicídio culposo.

>> A Polícia Civil deve ouvir novos depoimentos. Os intimados são amigos do casal que frequentavam as festas na cobertura e que poderão falar o que acontecia nesses eventos e como era o relacionamento entre o sargento e a capitã. Sobre a ficha do sargento Eduardo envolvendo casos de ameaças e de violência contra outras mulheres, o advogado disse que não pode comentar. A PM afirma que o sargento poderá ser excluído se ficar comprovado que cometeu feminicídio. >> Os atos que um policial militar faz, sobretudo em relação a atos criminais repugnantes, como esse, caso comprovado após o devido processo legal, vai repercutir também na esfera administrativa, podendo sim ser excluído da corporação. que ele já tem um

histórico grande, uma pessoa que realmente tem algum problema com a polícia anteriormente e a polícia faz com que ele seja excluído e continue aí preso. >> Michele Leão tinha 41 anos e deixou um filho de apenas 10. >> Olha, o Ministério Público abriu uma investigação para apurar a exibição de uma bandeira com referências ao nazismo em uma escola particular, viu? Polícia Civil também vai investigar o caso e fazer agora uma perícia no material apreendido. Vamos ver.

>> O bandeirão foi carregado por alunos do ano durante uma atividade em um campo esportivo da escola. O material trazia a expressão lealdade e honra, escrita em alemão, uma adaptação do lema utilizado pela tropa paramilitar do regime nazista de Adolf Hitler. Minha honra chama-se lealdade. A quinta promotoria de justiça da Defesa dos Direitos Humanos determinou que a Polícia Civil investigue o caso e realize uma perícia no bandeirão exibido durante o evento. A legislação brasileira considera crime fabricar, comercializar, distribuir ou divulgar símbolos, emblemas, ornamentos ou propagandas destinados à promoção do nazismo. Não basta simplesmente eh

mostrar a bandeira e aí [limpando a garganta] dizer que isso já caracteriza o delito, né? É preciso demonstrar a intenção, eh precisa analisar muito bem o contexto. Eh, eles não respondem esse, né, por esse ato como um criminoso, né? não respondem aí por um crime assim como um adulto. É muito importante a gente deixar isso claro, mas não quer dizer também que eles ficarão impunes eh por ter caso, né, seja configurada aí que eles fizeram mesmo com a intenção de propagar aí eh conteúdos nazistas.

Bom, vamos lá. Em nota, a escola informou que sob da investigação pelas redes sociais, ainda não foi notificado oficialmente pelo Ministério Público. Segundo a instituição, a bandeira foi produzida sem o conhecimento da unidade. E assim que foram identificadas essas referências ao nazismo, a escola mandou retirar. Os alunos envolvidos e os responsáveis já foram orientados e quando acabar o período de férias vai ser feito um trabalho educativo sobre esse tema com todos os estudantes. Agora

imagina a situação. Vem comigo aqui, ó. você vai tentar renovar um documento e não conseguiu porque o sistema indica que você tá morto. Olha, isso é a situação que a dona Terezinha tá passando a pelo menos 2 anos, que para um órgão público ela consta como viva. Já para o outro ela teria morrido.

Reportagem para você. >> A aposentada Terezinha de Fátima mora em Sorocaba e enfrenta uma situação incomum desde 2023. Ao tentar renovar a carteira nacional de habilitação, descobriu que constava como morta no sistema. Situação que bloqueia até hoje a emissão do novo documento. >> Fazia dois anos já que eu tava morta, não sabia. Eu achei que eu ia, na

próxima vez, eu ia renovar a carta, mas tá demorando muito. >> Para tentar resolver o problema, ela reuniu documentos, realizou prova de vida no INSS e apresentou tudo ao Detran, aguardando os prazos informados pelo órgão. Mesmo assim, cada vez que tentava concluir a renovação, o bloqueio voltava a aparecer com a informação do registro de óbito. Fui no na Receita Federal, tava tudo limpo, os documentos tava tudo limpo, RG, CPF, no NSS também tudo limpo, só no Detran que tá tá assim, >> tô morta. >> O Detran aponta uma falha no cadastro do INSS. Já o INSS afirma que o registro de

Terezinha está regular no sistema deles e que o problema está no Detran. Nenhum dos dois órgãos indica uma solução definitiva. Dona Terezinha usa o carro para levar a neta na escola. fazer o supermercado e outras atividades do dia a dia, mas com a renovação da carta bloqueada, ela tem que usar os serviços de aplicativo de mobilidade urbana, gerando novos custos. Eu espero que o Detran legalize isso aí para mim e quem vai ressarcir esse prejuízo.

>> Enquanto aguarda por uma resposta, dona Terezinha sofre com a impossibilidade de renovar sua habilitação e há 3 anos espera a solução de um erro que não é dela. >> Olha, gente, o suspeito de matar uma mulher a tiros foi preso pela polícia em uma comunidade aqui na zona sul de São Paulo. O motivo da agressão foi uma discussão entre vizinhos. A gente tem as imagens para compartilhar com vocês do momento que o suspeito é levado pra delegacia. Derica, tá me chamando com as informações ao vivo. Diga lá, Derck.

Olha, Casagrande, foi uma confusão generalizada que, infelizmente, uma vingança pela outra acabou nesse assassinato. O homem que aparece nas imagens é Maraí José de Almeida. Ele era vizinho do Adenilton Silva de Araújo, conhecido como montanha. Os dois estavam ali numa padaria assistindo a final da Copa do Mundo e papo que vai, papo que vem, quando de repente se desentenderam. Só que o que o Amarel fez, ele saiu dessa padaria e voltou pro local armado, deu alguns golpes de coronhada no Montanha que foi ameaçado. E aí na

sequência o Montanha vai até a casa do Gabriel, que é sobrinho do Amaraí, e põe fogo na residência dele. O homem não tinha nada a ver com a história e teve a casa incendiada. E o Amaraí para tirar a satisfação disso, pega de novo esse armamento, só que vai na Casa do Montanha. E aí uma quarta confusão é criada, infelizmente, com a vítima dessa história, a Giovana Silva de Araújo, que acabou sendo baleada por ele bem no momento que separava essa confusão. Ele foi balhada por três vezes. Infelizmente

teve a morte confirmada. Agora com a prisão dele, a polícia trata esse caso ainda não como resolvido, porque há muitas investigações contra a montanha. Ele também pode ser preso devido a esse incêndio e também devido às outras ameaças. Um caso extremamente complexo que acabou com morte devido a essa sequência de vinganças. Casagrande.

>> Inacreditável, né? A gente percebe no momento da prisão, é a mesma figura que é o responsável por atirar uma pessoa, tirar a vida dela, destruir uma família inteira. depois fica de cabeça baixa. Esse é um comportamento que eu não consigo entender. Eu acho que a figura quer ser valentona, quer ser uma figura assassina, que destrói família, tem que manter o mesmo comportamento diante da polícia. Olha só a cara de pobre coitado

que ele tenta fazer depois que a casa cai para ele. Então assim, tem que manter o discurso, tem que manter o personagem que pague pelo crime que cometeu. Obrigado, Derck. Olha só, notícia de momento, hein? Acaba de me chegar a informação que policiais da rota localizaram agora na madrugada na zona leste de São Paulo, a mulher e o intiado do criminoso conhecido como Golias, envolvido no atentado contra o Tenente Pimentel. Tony Castro tá na

delegacia ao vivo, tem as informações pra gente com todos os detalhes. Diga lá, Tony. Marcelo Casagrande. Aqui é a delegacia de homicídios, para onde foram trazidos a mulher e o entiado do Golias, que é o criminoso apontado como atirador contra o tenente Pimentel da Rota, que continua hospitalizado em Santo André, no Hospital Mário Covas. aqui no Palácio da Polícia. A informação que nós temos que

a mulher e aata estão aqui dentro prestando informações, esclarecimentos, porque eles foram flagrados no litoral na indo para a pousada do Galego que morreu em troca de tiros com a Rota. O Golias, a mulher e o Entiada. Tem as imagens lá de Peruíbe que a ponto que eles estiveram eh participando de alguma forma deste momento de tentativa de fuga do Golias pelo litoral de São Paulo. Então esse envolvimento direto, essa aproximação, esse fato deles estarem ligados a tudo que está acontecendo, que é esta caçada humana contra o Golias, fez com que os policiais agora queiram detalhes, informações da mulher e do enteiado, porque eles agora de alguma forma podem estar praticando crimes de facilitação de procurado pela justiça, que é o Golias. Então este homem que continua sendo procurado em todo o estado de São Paulo, o nome dele que está na lista vermelha da Interpol, procurado em todo o planeta Terra e agora a mulher e esteado que aqui no Palácio da Polícia estão prestando esclarecimentos, foram trazidos agora na madrugada aqui para o DHPP para colaborar com os policiais nesta investigação que tenta localizar o Golias, o principal procurado até agora.

Ele que seria o homem que atirou pelas costas contra o tenente Pimentel da Rota. Lembrando que tem um prêmio de R$ 50.000 para quem possa colaborar para encontrar este homem que é o Hércules da Costa, de 45 anos, que é um criminoso faccionado, pertencente aí ao crime organizado. Lembrando que lá no litoral o Galego, que era o dono da pousada, onde estava indo o Golias e a família, ele entrou em confronto com a rota. O galego de Peruíbe morreu baleado pelos policiais da rota. Então, toda essa

caçada para encontrar Golias agora tem esse novo capítulo que é o quê? A mulher e o enteado aqui no Palácio da Polícia. A gente tá aguardando para ver a movimentação de tudo isso, porque a polícia quer encontrar Golias de qualquer forma e essa caçada humana ainda não terminou. Casagrande. >> Agora resta saber que tipo de informação, né, o entetiado e a mulher do Goleas vão trazer pra polícia de alguma forma que a polícia consiga extrair algum detalhe que leve ao paradeiro do Golias. Claro que vão

tentar ficar de bico fechado para não atrapalhar ali a fuga ah do do marido dela no caso, mas a polícia trabalha de maneira bastante assertiva. Obrigado, Tony, pelas informações. Muito obrigado a você. Continue na programação ao vivo do SBT e também do SBT News. São Paulo na sua tela. Excelente fim de semana. A

gente se vê. Saúde e paz Brasil. Bom dia. >> [música]