---
video_title: "Donald Trump ameaça bombardear Omã em meio a negociações com Irã | #RadarNews"
video_id: huWuevUDWNo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=huWuevUDWNo
video_date: 20260817
video_description: |
  O presidente Donald Trump ameaçou bombardear Omã caso o país interfira nas negociações envolvendo os Estados Unidos e o Irã. A ameaça a Omã foi feita quando o presidente americano foi questionado sobre o papel do país do Golfo nas negociações com o Irã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Notícias internacionais. Agora termina o prazo do cessar fogo de 60 dias entre Irã e Estados Unidos. Tema paraa nossa editora de assuntos internacionais, Isabela Rocha, que já está aqui com a gente. Isa, muito bom dia para você. Seja bem-vinda. Eu queria entender o que

aconteceu de lá para cá e quais expectativas para daqui pra frente. Isa, >> bom dia, Larissa. Bom dia para vocês que estão nos acompanhando. Tava chegando ali, acho que é boa tarde, né? Na verdade, tô dando bom dia, mas 12:57.

[risadas] >> Bo falei bom dia também. Boa tarde. >> É que o dia passa tão rápido, né? >> Ex. Passa muito rápido.

>> Eh, mas Larissa, basicamente esse acordo, a gente, só para lembrar para quem está nos assistindo, foi um memorando de entendimento assinado entre Estados Unidos e Irã há 60 dias. Portanto, hoje o prazo desse memorando expira e a ideia desse entendimento era um cessar fogo total na região do Oriente Médio, incluindo no na frente de Guerra do Sul do Líbano. E a partir desse cessar fogo, os países então iriam avançar na negociação de acordos para poder fechar um acordo de paz mais abrangente, né, que realmente estabelecesse então a paz na região do Oriente Médio. E aí, esse memorando tinha 14 pontos, entre eles a cessação das hostilidades na região do Oriente Médio, o fim do bloqueio naval dos Estados Unidos contra petroleiros iranianos, a passagem, né, a abertura da para passagem de navios no estreito de Ormus, também a reconstrução e o desenvolvimento econômico do Irã e as questões nucleares, né, aquela bandeira tanto levantada pelo presidente americano Donald Trump, que os os iranianos não poderiam então ter uma bomba nuclear. Só que como a gente acompanhou, né, nas últimas semanas, o que aconteceu foi um pouco depois de um mais ou menos um mês, né, depois da assinatura desse entendimento. Lembrando

que esse foi um memorando assinado pelo presidente americano Donald Trump e pelo presidente iraniano Massudo Pesquian. Logo depois do G7, inclusive Trump assinou esse memorando no Palácio de Versalhes, que foi também o lugar onde foi assinado o acordo que marcou o fim da Primeira Guerra. Então, um lugar muito simbólico para se assinar esse memorando. Pouco mais de um mês depois, mais ou menos um mês depois, Larissa, eh os ataques já voltaram na região do Oriente Médio e o principal ponto que levou à retomada dos ataques e que continua sendo o principal ponto até esse momento de entrave nas negociações é justamente a passagem de navios pelo estreito de Ormouso. Então, eh, os ataques voltaram porque o Irã teria atacado um navio petroleiro que passava pelo estreito. E então, a partir daí, é,

os ataques voltaram a acontecer e continuam acontecendo, né? E a, e desde então, eh, os rutis, que são aliados dos dos iranianos no Yemen, também se juntaram à guerra. Um grupo armado do Iraque se juntou à guerra. Então, houve um aumento no número de países que estão envolvidos nessa guerra e, infelizmente, nenhuma perspectiva para um acordo de paz, Larissa. >> Perfeito, Isa, muito obrigada, viu, pelas suas informações, análises, todas as as os destaques que você trouxe aqui.

Obrigadão, viu? Até mais. Boa tarde. Muito bem. Boa tarde. E eu chamo agora

nosso Renato Machado, analista de Internacional, para fazer um balanço pra gente desses últimos dias agora, como a Isa mesmo já trouxe pra gente. Como você avalia, Renato, os últimos acontecimentos desde que o memorando foi acordado? Muito boa tarde para você, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Larissa. Tudo bem? Olha,

Larise, esse memorando de entendimento, ele foi assinado primeiro colocando sobre um contexto que foi as vésperas da chegada do presidente Donald Trump e a a cúpula do do G7, né, que foi realizada aqui perto de Onstone em Vian na França e que nós cobrimos. Então, um uma primeira impressão é de que ela foi um pouco apressada, justamente para ele chegar com toda a pompa, que foi o que de fato aconteceu. Ele chegou com a moral alta, como uma pessoa que tava resolvendo os problemas, tanto que o acordo ele foi assinado alguns dias depois, antes dele voltar paraos Estados Unidos, parando em Paris, no Palácio de Versários, como a Isa acabou de explicar. E mas esse memorando, ele tinha algumas falhas. Primeiro, falha de texto mesmo. Tanto é que os dois lados,

cada um tinha um entendimento diferente a respeito do estreito de Ormuso. O Iran acreditava que ele era o grande responsável pelo estreito de Ormuso. E aí quando Estados Unidos e outros aliados ocidentais começaram a traçar essa rota passando perto de Oman, aí o Irã sentiu que esse acordo estava sendo violado. Então ele se sentiu no direito de atacar as embarcações. Os Estados Unidos, não. Os Estados Unidos

acreditava que o Texto em nenhum momento dava esse esse poder de barganha para o Irã. Mas tem outros problemas. O acordo já não mencionava nada de questão nuclear, só falava que o Irã iria desistir, mas não tinha nenhum passo, nenhuma meta prevista. E outra coisa que irritou bastante o Irã nesse período foi a questão relacionada com o Líbano. Primeiro porque Israel não seguiu inicialmente aquele cessar fogo em todas as frontes que estava previsto no acordo. Mas mais importante do que isso,

os Estados Unidos começou a costurar um acordo direto do Líbano com Israel para desarmar o resbolar. E aí o Irã novamente sentiu que os Estados Unidos estavam usando o período de trégua para tirar seu poder de barganha, tirar sua força e atingir o seu aliado no Líbano. Então esses foram os pontos que fizeram com que o esse memorando de entendimento ele totalmente colapsasse. Só que agora o que a gente vê é nenhuma perspectiva, seja de negociação diplomática e mesmo seja de ações militares, porque os Estados Unidos já viram que eles fazem a essas ações, essas incursões, bombardeiam, destróem o Irã e o Irã não se rende e agora eles estão com estoque baixos. reportagens da mídia americana mostra que isso virou uma preocupação entre os militares. Então, os Estados

Unidos não pode voltar àelas ameaças anteriores de Donald Trump, aqueles grandes ataques por sob o risco de se enfraquecer estrategicamente. Por outro lado, os Estados Unidos não têm tempo para esperar a economia do Irã colapsar. Então, Donald Trump tá numa situação muito difícil, com as eleições de meio de mandato chegando.