---
video_title: "448 deputados tentam permanecer no cargo | #NewsNoite"
video_id: KNT3xd917dg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KNT3xd917dg
video_date: 2026-07-28T02:06:44+00:00
video_description: |
  A candidatura à reeleição para a Câmara dos Deputados atingiu um recorde histórico. Ao todo, 448 dos 513 deputados federais vão disputar um novo mandato nas eleições. 
  
  A reportagem analisa os impactos desse cenário para a renovação do Legislativo. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
candidatura à reeleição na Câmara dos Deputados. Bateu recorde histórico. 448 dos 513 deputados vão tentar se manter no cargo. O levantamento do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar deixa claro esse apego à cadeira. Olha só, a gente preparou os dados aqui no nosso telão. Em 2014, 75,

dos deputados buscaram a reeleição. Essa porcentagem aumentou em 2018, quando 78,7% dos deputados tentaram se reeleger. Em 2022, houve um salto ainda maior, 86,9%, e agora em 2026 87,3% dos deputados vão buscar, portanto, se manter no cargo. O levantamento explica que partidos tradicionais com mais recursos tendem a manter seus quadros, enquanto os pequenos partidos acabam atingidos pela cláusula de barreira, quando a legenda não atinge um patamar de votos. Para entender melhor esse cenário da disputa para reeleição na Câmara dos Deputados, eu converso agora com Rafael Favete, advogado e sócio da Fato Inteligência Política. Rafael, boa noite

para você. Bem-vindo. >> Boa noite. Uma alegria estar aqui com você. >> Rafael, eu quero sua ajuda pra gente entender esse número recorde na candidatura reeleição na Câmara dos Deputados. Cada vez mais, como a gente

viu aqui no nosso gráfico, né, os parlamentares estão querendo se manter ali no cargo e a gente vê cada vez menos, né, uma renovação, digamos assim, do Congresso Nacional. É o o departamento intersindical de acompanhamento parlamentar, o DEAP, ele acompanha desde a Constituição de 88 e tem vários dados, né? Esse dado é super interessante porque ele mostra os atuais parlamentares que desejam se candidatar de novo para uma reeleição na Câmara dos Deputados. Porém, há um outro dado complementar a esse que é a taxa de renovação. Isso é daqueles que querem se candidatar, e é isso que trata o dado que você trouxe, aqueles que realmente conseguem. A taxa

no Brasil, ela é muito alta, viu? Ela ela em torno de 45% de renovação e 55% de manutenção. E se espera para este ano uma maior taxa de manutenção. Então, mais ou menos assim, ó. Nós vamos ter mais candidatos à reeleição como deputados e senadores. E mais, a

previsão nossa é que mais deputados se reelegerão. Isso é, a taxa de renovação será talvez a mínima histórica. Você me pergunta o que explica isso? São várias coisas, mas eu vou dar só uma resposta às emendas parlamentares. Há uma apropriação do Congresso Nacional sobre o discricionário, o orçamento discricionário da União. Isso faz com

que aquele que está na cadeira tenha incentivo para ser candidato à reeleição e seja extremamente competitivo. Agora, é importante considerar também que a gente eh vê essa alta taxa aí de de parlamentares que querem se candidatar à reeleição, mas muitos deles já vê de reeleições, né? A gente tem vários exemplos aí de parlamentares que estão há mais de 20 anos no cargo, por exemplo. >> Nós temos parlamentares que estão há mais de 20 anos, como você comentou. Nós temos parlamentares que saem de deputado federal, vão para senador, voltam para deputado federal. Nós temos

parlamentares que colocam filhos ou eh eh parentes para receber o seu legado. Portanto, a política no Brasil, ela tá muito mais próxima assim de uma profissão, uma vez que a pessoa entra, do que o caráter eh voluntário, do que um caráter temporal, enfim, do que uma representação temporária, como imaginou o Edmund Burk e outros grandes autores que pensaram a representação popular. Na verdade, o que nós temos no Brasil e aí assim, não é só no Brasil, não, tá? Nos Estados Unidos também, só para lembrar para você, nos Estados Unidos já tivemos presidentes, filhos de presidentes lá duas vezes, né? Nós já tivemos Estados Unidos eh diversos parlamentares que colocaram seus filhos também. Então não

é uma coisa só do Brasil não. Mas enfim, o fato é que nos parece que a política dentro de um sistema de representação das pessoas, que é o sistema que nós adotamos, ela acaba forçando uma certa profissionalização. E é isso é o que talvez os dados revelam aí, esses dados que nós estamos a comentar. Esses dados também mostram, Rafael, uma tendência pelo retorno de parlamentares tradicionais e mais experientes, com força da centro direireita e do centrão, além da manutenção da influência das bancadas informais como a bancada ruralista, de segurança pública e também da bancada evangélica. que pode explicar também esse movimento de volta, né, de parlamentares mais tradicionais, mais experientes.

Nós tivemos uma eleição muito disruptiva que foi a eleição de 2018, tá? Foi uma eleição que ela foi marcada no Brasil muito pelo WhatsApp, ela favoreceu pessoas de fora do sistema, ela favoreceu a entrada de muita muita muita cara nova na política. De lá para cá, a coisa, o pêndulo voltou um pouco. A gente já viu, portanto, na campanha para municípios de 2020 um grande retorno de figuras mais carimbadas, de figuras mais conhecidas. E a gente viu esse retorno já acontecer agora, portanto, aqueles políticos que foram eleitos em 2018, que eram cara novas, etc., acabam agora

ficando, acabam agora eh entrando, entre aspas, no sistema e e enfim e liderando essa perspectiva de continuidade. Nós e e você também pergunta uma coisa muito interessante sobre as bancadas, né? Eh, as bancadas são uma forma parlamentar de organização de temas muito específicos, né? Eh, a gente colocou que elas são informais porque elas não são reconhecidas pela mesa da Câmara, mas elas são muito reconhecidas pela sociedade, elas são muito reconhecidas pelos partidos. Isso é a bancada ruralista, como você colocou, que o nome é FPA, a Frente Parlamentar Agropecuária, que é a maior bancada, ela é muito ela é muito racional. Ela pensa,

ela tem um instituto pensar, pensa no sentido de estabelecer dados, ela oferece coisa para os seus eh eh parlamentares no sentido de estudos e etc. Portanto, as bancadas elas nem todas são iguais, tá? A primeira coisa que a gente tem que colocar é o seguinte: todas são informais, mas nem todas são iguais. Nós temos de um lado a bancada FPA que eu coloquei, que é a bancada que você chamou de ruralista, mas nós temos várias outras bancadas. Só para você ter uma ideia, nós temos mais de 800 bancadas informais hoje no Congresso Nacional.

>> A gente falou dessas bancadas informais e desse papel do centrão, né, nessas recandidaturas de deputados. Eu queria te ouvir um pouco mais sobre isso, mas também paraas dificuldades para paraas legendas menores, né, que é outro aspecto levantado por esse por essa pesquisa, por esse estudo. O endurecimento das regras eleitorais e avanço de cláusulas de barreira podem aumentar a concentração de cadeiras entre partidos maiores. E aí os que saem prejudicados são aqueles partidos pequenos, né, que não t ainda uma representação no Congresso. Em 2021, a gente teve uma grande reforma eleitoral que foi capitaneada pelo então presidente da Câmara, Rodrigo Maia. Essa

reforma eleitoral, ela teve um aspecto muito importante para isso que a gente tá falando agora, que foi a estabelecimento da claus de barreira. Essa cláusula de barreira, ela tá aumentando até 2030, tá? Vai chegar em 2030, a cláusula de barreira vai ser 5%, nesse ano 2,5%. E também ela proibiu as coligações para as eleições proporcionais. Que que é isso? Ela proibiu as coligações

justamente para deputados federais, deputados estaduais e também no caso, não é não é nesse ano, para os vereadores. Essa proibição de coligações faz com que os políticos juntam com a cláusula de barreira e acrescentam mais uma coisa, a o impedimento que o Supremo Tribunal Federal deu do patrocínio das campanhas por pessoas jurídicas. Essas três variáveis faz com que os grandes partidos acabam sendo quase como um íã, entende? eles acabam pegando os candidatos para ele e acaba estrangulando os partidos menores. E é isso que a gente tá vendo. É por isso

que foi facilitada a união dos partidos e também foi criada a figura da federação dos partidos. Então, exemplo, tanto o PP quanto o partido chamado União vivem numa federação. O próprio PT, Partido dos Trabalhadores, também vive numa federação. Isso foi derivado dessa mudança significativa de 2021, que foi a reforma eleitoral capitaneada pelo então presidente Rodrigo Maia, que tá fazendo bastante e mudança. Só para você ter uma ideia, nós tínhamos 34 partidos inscritos no TSE e mais ou menos uns 21 partidos que a gente chama de partidos efetivos, aqueles com representação na Câmara dos Deputados. Hoje nós estamos

em algo de dos 15 a 18 partidos efetivos e a projeção nossa para chegar em 2030 é são 12 partidos efetivos. Você veja como essa mini essa grande reforma eleitoral ela causou e bastante impacto na condução partidária para as eleições, especialmente para o Congresso Nacional. Rafael, queria olhar um pouco também pro Senado. A gente falou dessa tendência lá na Câmara dos Deputados, mas quando a gente olha pro Senado, os dados eh não são eh parecidos, né? Não vão no mesmo sentido. Eles apontam justamente que a

renovação no Senado vai envolver 2/3 da das cadeiras, né? Mas que essa taxa de renovação ela pode ser maior do que no do que na Câmara dos Deputados. O senador falou muito interessante. O senador depois de passar oito, ele fica 8 anos, né? Ele fica 8 anos lá. Ou ele

vai para uma candidatura a a a de novo ao Senado, ou ele é muito incentivado a um tipo de cargo no executivo, né? Então você veja o grande contentor do presidente Lula, que é é um incumbente, é o candidato à reeleição, é um senador. Você tem no Paraná um senador candidato. Então você tem no Senado vários incentivos para que os senadores, que só são 81 tem mandato, o dobro de um mandato de um de um de um de um deputado federal. Eles têm 2/3 esse esse esse esse essas eleições, depois 1/3 de renovação. Quer

dizer, são regras completamente diferentes. E mais interessante de tudo, a votação para deputado federal era um sistema que a gente chama de proporcional. Então o sistema é meio complicado de entender, que tem regras próprias, enfim, que não é o mais votado que leva às vezes. É aquele partido que consegue maior número de votos para uma cadeira. Para o Senado, a eleição é majoritária, é uma outra eleição. O

modelo é completamente diferente, as regras são outras. Para o Senado, aquele que ganha, que leva, não tem proporcionalidade. Por isso que as eleições do Senado são completamente diferentes das eleições para deputado federal. A gente falou lá no começo sobre a questão das emendas parlamentares, que acabam sendo o principal estímulo, né, para que os deputados, principalmente, mas que os parlamentares, para que os parlamentares se candidatem a uma reeleição. Mas a gente tem visto também o endurecimento das regras das emendas.

Ministro Flávio Dino, principalmente, tem encabeçado eh medidas mais duras, tem cobrado mais transparência, mais rastreabilidade, a gente tem visto muitas operações policiais, tudo isso não tem sido suficiente para travar uma atuação muitas vezes eh vista como ilegal ou que tenha de fato uma ilegalidade, como já foi provado em alguns vários casos? Veja, a questão das emendas, elas vêm sendo construídas ao longo desde 2014. Elas tiveram uma grande mudança em 2019, quando teve uma apropriação real ali do orçamento discricionário pelo Congresso Nacional. Eh, agora, quer dizer, começou com a ministra Rosa Weber. Eu sei que você comentou do ministro Flávio Dino, que é ele que tá tocando o acervo da ministra Rosa Weber para esse caso, tá?

Mas a ministra Rosa Weber é que iniciou exigindo a transparência para as emendas eh parlamentares. A partir de uma decisão dela é que você teve uma toda uma situação de exigência de transparência para as emendas. Isso passa do lado em paralelo a uma outra questão que são as operações policiais investigativas de desvio de verbas feita por emendas parlamentares. São coisas distintas mas paralelas. Uma coisa é exigência de transparência e a exigência de transparência não pega só o Congresso, ela pega também o executivo.

Ministro Flávio Dino chegou a chamar atenção do governo para a execução das emendas. A outra coisa são as operações. E eu chamo atenção também que o presidente Lula ele chegou a vetar um calendário de execução das emendas que o parlamento tinha passado. E a negociação para este ano na LOA, na lei orçamentária eh eh deste ano 2016, na na lei orçamentária anual, foi que o parlamento conseguiu aprovar uma negociação com o governo que 65% das emendas seriam pagas eh eh pagas até julho, porque isso não tinha, né? Então nós vemos que o parlamento vai avançando de certa forma sobre as emendas e para isso tem críticas. Claro que tem muitas

críticas, porque fica um parlamento muito paroquial, mas também tem eh eh muita muita literatura que enaltece essa situação, porque diz que o parlamentar é quem tá na ponta e, portanto, é o parlamentar que sabe eh aonde gastar o dinheiro. Porém, é claro que enfraquece demais as políticas públicas nacionais e, claro, coloca o executivo sempre um pouco mais de mãos atadas, independentemente de quem ganhar no ano que vem, o vai ser um congresso que tem muito mais poder, porque tem muito mais dinheiro, né? os parlamentares, os deputados, os senadores t muito mais dinheiro e e portanto tem tem pouca dependência para seguir as orientações sobre políticas públicas do executivo. Agora, doutor, só pra gente encerrar com toda a sua experiência, né, manter as mesmas pessoas nos cargos, essa ausência de uma rotatividade mais efetiva, de uma renovação eh no Congresso Nacional, ela pode prejudicar a democracia? O senhor acredita que eh falta essa essa renovação no Congresso Nacional seria mais saudável ou mais eficaz para pra população, pra democracia como um todo?

nós já temos regras importantes para, de certa forma um maior espelhamento, né, vamos dizer assim, do que a nação brasileira, por exemplo, a regra para mulheres, 30% para mulheres. Então nós já temos de algumas regras que tentam, de certa forma, dar uma maior representatividade para o o Congresso Nacional. Agora, sem dúvida que com a captura orçamentária que estamos a ver do parlamento, do orçamento discricionário, isso é muito importante porque a gente tá falando de dinheiro basicamente, né? É muito difícil eh novas lideranças ultrapassarem certas barreiras especial a começar pelos próprios partidos, né? Então, o que nós temos eh eh talvez seja a próxima reforma, vamos dizer assim, eh seria uma exigência de que os partidos dessem lugar à oxigenação. A gente não tem

isso. Os partidos são completamente independentes. Eles têm que seguir aquela regra que eu falei das mulheres, etc. Mas contudo, eh, os líderes partidários, é só você ver os presidentes de partido, são os mesmos presidentes há muito tempo, né? Então, nós temos muito pouco eh muito pouco indicativo de que os partidos serão esse órgão que vai criar uma porosidade maior a novas lideranças. A gente não tem

muito isso. O que nós estamos vendo, por outro lado, é que através de redes sociais, através de uma nova forma de comunicação, você tem novas lideranças surgindo. Nós temos no mínimo 40 exemplos aí ao redor do do Brasil de grandes votações, especialmente o mais votado em 2022 foi um deputado de rede social de Minas Gerais. enfim, bastante famoso, claro, que é o deputado Nicolas Ferreira e que eh utilizou fortemente dessa questão de redes sociais. Portanto, talvez as redes sociais elas sejam aí eh o o meio pelo qual novas lideranças consigam, de certa forma criar essa porosidade que os partidos ainda são muito engessados para a permissão de que novas lideranças surjam.

>> Conversei com Rafael Favete, advogado e sócio da Fato Inteligência Política. Obrigada, Dr. Rafael, pela sua participação com a gente. Boa noite pro senhor. >> Obrigada.