---
video_title: "NEWS MANHÃ | 17/08/2026"
video_id: 0soc0dNLdXU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0soc0dNLdXU
video_date: 20260817
video_description: |
  Com apresentação de Lívia Zanolini, o News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã
---
drones ucranianos durante a madrugada. A Rússia também bombardeou impiedosamente a Ucrânia, mas ela agora tá sentindo os sabores da guerra, porque a Ucrânia atingiu um depósito gigantesco de uma empresa de e-commerce ah em Moscou. Fogo, né? A televisão mostrou ontem o Fantástico, não, antes do Fantástico, naquele programa internacional da Globo. Ah, a o negócio foi feio lá. Quer dizer,

Ucrânia está fazendo o Moscou, está fazendo a Rússia sentir a guerra. E a Rússia então respondeu com ataque maciço, inclusive em Kiev. Ah, deixa eu ver. Ah, bom, tem uma história aqui do avião do Vorcaro que foi apreendido no Paraguai. Ele continuava voando, apesar das restrições, etc, etc., bloqueado o

seu patrimônio e agora seguraram o avião dele. Olha, tem essa morte a lamentar, jovem. morre aos 36 anos a atriz Heiden Panatier. Ah, ela é protagonista daquele daquela série pânico. Ah, eu eu realmente não sei. O os os jornais, o

noticiário não dá as razões da morte dela. Não dá as razões da morte dela. Jovem bonita, com um mundo pela frente e nada, né? nada pode conter a morte. Bom, que mais que a gente tem de importante? Ah, tem esse

[limpando a garganta] esse problema das casas Bahia, né? negócio. E essa questão das Casas Bahia que vai partir pro pro para um que a gente chamava de concordada antigamente, né? Ela eu quero chegar lá, ela atribui a questão a juros altos, juros altos e diminuição nas vendas. Tem uma tremenda dívida. né?

E ah, é um termômetro da situação, não é aquela coisa, ah, Casas Bahia tem prejuí prejuízo de 10 bilhões 100 milhões e avalia pedido de recuperação judicial. varegista fechou 280 298 lojas, cortou o quadro de funcionários e vai rever canais digitais. Quem poderia há 1 2 anos imaginar que isso ia acontecer com as Casas Bahia? e de quebra também uma outra loja muito conhecida em São Paulo, a Marabraz, também está numa situação em maus lençóis, recuperação judicial, né? Aí é um problema, né?

Marabra pediu a recuperação judicial. Se anotação minha aqui também coloca as as mesmas coisas. Tem isso, mas lá na Marabrasa é mais agudo, tem um problema familiar lá os irmãos donos da Marabra estão brigando, etc, etc. É lamentável porque são duas empresas, duas lojas que t um um uma simpatia.

O Estadão coloca plano eleitoral apresentado por Flávio Bolsonaro é para um presidente reformista e capaz de enfrentar resistências no Congresso. Definitivamente esse presidente não é ele. Estadão tá cruel. Tá cruel. Ah, olha. Ah,

programas. Eu nunca vi. Eu nunca vi. Claro que deve haver gente sentadinha num lugar e pessoas reunindo famílias e amigos e analisando os opúsculos dos programas eleitora. Vamos ver os programas eleitorais.

Pouca gente acredita, né? pode acreditar numa promessa. Por exemplo, o Lula tá prometendo de novo um Ministério da Segurança Pública. O fica a pergunta, por que não criou até agora, né? Mas outra coisa, esses esses programas eleitorais, infelizmente, na minha opinião, são para inglês ver, né? São para inglês ver. Não

tem eh alguma coisa, se tira alguma coisa mais destacada que aparece, mas se você olha um todo e tem uma coisa, um vício da política brasileira, eu chamo a sua atenção que é a seguinte: todo mundo promete tudo e ninguém diz quais são as fontes, de onde vem o dinheiro. Então é muito fácil. Ah, eu vou fazer um uma escada rolante que vai de do Rio de Janeiro até a lua, né? E e quanto custa isso? Quanto custa?

Quem vai pagar? Da onde promessas pessoas? Talvez a maioria acredite nessas promessas, até defenda, né, o o ilustre candidato, mas não há possibilidade nenhuma. Os jornais exploram a volta, ah, já deixaram de ficar de mal mesmo o Al Columbre e o presidente Lula. E isso leva a destravar e inclusive o 6 por um.

Agora pare eu vou voltar a usar o para inglês ver parece que não vai sair. Não sei. Tem pouco tempo, pouco tempo de de atividade parlamentar, mas poucas sessões das comissões e tudo, pouquíssimas, uma ou duas, já não tão aprovando mais nada. Parece que que até depois da eleição o seis por um não passa. Quer dizer, pode até passar depois, porque é uma proposta simpática a maioria da população que nem percebe o que o que que o que lhe dão pela frente, lhe tiram por trás. nem

percebe isso, mas ah provavelmente por causa dessa exiguidade de ter o Congresso já entrou mesmo em ritmo de de eleição, tá parado, né? Ah, aquele negócio de Foz do Amazonas, você viu jornais fo do Amazonas, assim, bandeira brasileira, mão no coração. Não é bem assim. Vamos ler aqui o o o valor econômico, tá aqui, ó. Anúncio sobre do Amazonas é recebido com cautela.

Anúncio da Petrobrá sobre a presença de hidrocarbonetos na perfuração da bacia da Foz do Amazonas ainda é inconclusivo. Segundo especialistas ouvidos pelo valor, o comunicado da empresa na sexta

ou a viabilidade comercial. geólogo próximo à companhia, disse que não há qualquer pista sobre a economicidade do material encontrado. Foi hidrocarboneto, não. ter hidrocarboneto é um ótimo sinal, mas eu recomendaria cautela quanto à comercialidade e aos volumes. Então é bom andar devagarzinho nessa história porque eh, né, uma explosão patriótica, chamos petróleo, não é não é bem bem assim.

Tem uma notícia no Estadão de hoje, eh, uma notícia, não, uma coisa que já tinha sido informada e o Estadão avança, que é um remédio aprovado nos Estados Unidos para para ah eu quer ver para para como é que chama que substitui, né, aterosclerose. Alzheimer. >> Hã, >> o Alzheimer. >> Não é Alzheimer, Luiz. Não, tô falando de de sangue, de depósito nas veias. Depósito nas veias e

artérias. >> Colesterol. Isso demorou. Colesterol. Se tomar cuidado.

Tá muito bem decodificado, tá aprovado, né? é uma um auxiliar das estatinas. As estatinas não são substituídas, mas eu acho que a gente tem que olhar esse tipo de noticiário com muito cuidado. Tem que olhar com muito cuidado. Eu tomo cuidado com essas notícias eh científicas transformadas em texto jornalístico, porque nem sempre elas são eh confiáveis. Aí tem várias histórias, né?

Lembra? água oxigenada, ah, carvão que resolvia lá há muitos anos em Taubaté, que resolvia [limpando a garganta] câncer, ah, vários desses tratamentos, muitos deles, altas picaretagens que ah aparecem ou apareciam na vida das pessoas enganando todo mundo. [roncando] Olha o a manchete aqui do Estadão de Deixa eu ver, sábado. Ah, é de sábado. Petrobras acha indício de petróleo na bacia do Foz do Amazonas.

Você vê a corrupção aqui hoje desapareceu. Claro, noticiário é é curto, o espaço é curto e a o pessoal tá mais se fixando na na questão da eleição do que a análise da corrupção. Corrupção não acabou. O que tá diminuiu o volume, né? O volume é a divulgação. A divulgação.

Ah, cartilha dos estados que lideram e deb. Seis redes estaduais, como do Paraná e Piauí, chegaram ao topo apostando em ampliação da carga horária e recuperação de conteúdos, entre outras ações. E eu quero frisar, continuar frisando que sem educação, minha gente, não tem país independente. Não tem país independente. Vamos lá. a quem

tomou cafezinho conosco. Tá caro, o café, tá caro. Caro, mas continua gostoso, né? Agora disseram que o café eh, tipo Arábica eh, não é só Arábica, né? Eh, que é o Bom Café, tem outras variedades que tão aí despontando, que eram desprezadas e tal. Bom, aí quem

tomou café, Terezinha Gold, Diocleciano Leal, Imaculada Rodrigues, Ruben Gois, Romeu Costa, Luía Tongegá, Milton Cardoso, Antônio Celso, Cristina Naguel, Adalmir Quintanilha, Simone Cardoso, Antônio Lourenço de Goiânia, Leciival Lobato de Tucuman, no Pará Isabel Medeiros de Caicó e Fernando Nunes da França. Fernando Nunes da França. Temos muitos espectadores no exterior, muitos. E eu agradeço a audiência de todos vocês. Muito obrigado.

Lembre-se, eleição tá aí. O seu voto decide. É preciso passar o Brasil a limpo e com muita urgência. Bom dia, [música]

[música]

SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma [música] melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no

Olá, bom dia. 8:32, mais uma semana começando na sua companhia. Bem-vindo, bem-vinda a mais uma edição. Hoje, 17 de agosto de 2026, passou bem seu fim de semana, deu tudo certo? Descansou, trabalhou, festejou?

Que nós tenhamos uma ótima semana pela frente News. Manhã no ar até às 11 horas da manhã com o principal que acontece [música] no Brasil e no mundo. Vamos então aos destaques da edição de hoje. Presidente Lula inicia oficialmente a campanha reeleição em São Bernardo do Campo no ABC Paulista. Em primeiro ato de campanha, petista relembra Marisa, exalta resultados do governo e pede votos para Dad e aliados. Candidato da

oposição, melhor colocado nas pesquisas, Flávio Bolsonaro, concentra ataques ao governo no ato inaugural da candidatura à presidência [música] na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Senador homenageia o pai, a esposa e defende o vice de chapa. Polícia Federal traz ao Brasil jatinho de cerca de R0 milhões de reais ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A aeronave localizada na capital do Paraguai, após meses de voos internacionais, está de volta então ao Brasil. Estados Unidos voltam a discutir a possibilidade de impor sanções ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal após operação ligada à fonte de reportagem sobre Flávio Dino. A

[música] informação é do jornal inglês Financial Times. Tudo isso e muito mais a partir de agora no News manhã.

E a gente começa essa edição falando de eleições.

[música] Pois é, a partir de agora essa vinhetinha que você acompanhou vai nos fazer companhia, te fazer companhia até a conclusão das eleições 2026. candidaturas que estiveram movimentadas ontem com movimentos ostensivos em bases eleitorais como início da campanha eleitoral oficial. Buscando o quarto mandato, o presidente Lula promoveu um ato em São Bernardo do Campo, onde iniciou a trajetória sindical e política. Já o principal adversário na disputa, Flávio Bolsonaro, deu o pontapé inicial da campanha na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, que é o reduto eleitoral da família Bolsonaro. A gente segue agora para Brasília. O

Marcos Santos esteve ligado no lançamento dessas campanhas ontem, vai trazer um resumo agora pra gente. Marcos, bem-vindo. Uma ótima semana, meu amigo. Bom dia. >> Olívia, bom dia a você, a todos que nos acompanham. campanhas começaram agora

para valer de forma oficial, muitas delas, né? O nosso foco agora vai ser pelo menos a questão da presidência da república, disputa a presidência da república. Começa com o presidente Lula, que fe começou a campanha em São Bernardo do Campo, ABC Paulista, iniciou no estádio primeiro de maio, local ali simbólico para o presidente, o a região simbólica para o presidente devido às lutas sindicais na década de 1970. Ele fez um discurso, Lívia, focado ali na questão da segurança, educação, saúde. O presidente ainda eh apontou para o futuro com ênfase na continuidade dos investimentos, continuidade também do governo dele. Nós separamos um pequeno

trecho para mostrar quem nos acompanha. Vamos ver. Eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes. Não tem na história desse país. [aplausos] E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu quero

dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1 pessoas da Covid por irresponsalidade de com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você rihendo afixiado por falta de ar? Lívia, o discurso do presidente Lula foi marcado ali pela memória ali da sua trajetória política, luta sindical. Quem também trouxe um discurso ali acalorado foi a primeira dama Janja. Ela fez um

discurso voltado também para a ex-primeira dama Marisa, ex-primeira dama que morreu, né, ex-mulher do presidente Lula. E vamos acompanhar um pouquinho do que ela disse. >> Eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa. Ela [aplausos] que junto a outra tantas mulheres que não estavam no chão da fábrica em 79, que não eram líderes sindicais naquele momento, tiveram um papel essencial nos bastidores. fazeram o alicerce para que seus maridos, sobre a liderança desse homem que virou presidente, pudessem lutar por melhores salários e mais dignidade para suas famílias. Essas mulheres lideradas

por dona Marisa foram uma força importante e são pouco lembradas sem a presença delas, presidente. Talvez essa história toda tivesse sido diferente. A estrela da nossa bandeira, do nosso partido, traz a nossa memória, o cuidado e o carinho de dona Marisa. Foi ela quem bordou a primeira bandeira do PT e é a ela que eu dedico toda a minha admiração.

Essa foi a campanha do presidente lançada oficialmente ontem no domingo e de forma simultânea também, só que no Rio de Janeiro aconteceu a campanha de Flávio Bolsonaro. liv. A campanha de Flávio Bolsonaro eh ocorreu em Copacabana, beço político ali no Rio de Janeiro, claro, beço político da família Bolsonaro. Flávio Bolsonaro fez questão de destacar o legado do pai, o legado bolsonarista e também, claro, destacando ali o apoio que o presidente, o ex-presidente aí Bolsonaro tem e também falou sobre questão de segurança pública, combate à criminalidade, aproveitou para fazer críticas também ao atual presidente, o presidente Lula. Vamos acompanhar.

>> O atual governo não briga com traficante, não briga com estuprador, não briga com assaltante, não briga com assassino. Eu vou brigar por você. Eu te pergunto, quem tem soberania aqui no complexo alemão? O governo ou o comando vermelho? Eu vou resgatar a soberania do Brasil, porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e Milícia como organizações terroristas.

Pra classe média que acreditou nesse governo, a esperança virou dívida. O Lula é o caloteiro da esperança. É mensalão, é petrolão, é roubo dos aposentados do INSS. Agora é o Marcolão, a corrupção e o roubo do INSS chegaram dentro do gabinete do presidente da República, que é o Lula. O Brasil vai vencer porque eu vou indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Homens e mulheres que

voltarão a respeitar a Constituição. Homens e mulheres que darão segurança jurídica no nosso país. >> Esse foi o discurso de Flávio Bolsonaro e o que chamou atenção também durante a campanha dele, o lançamento, foi o discurso de Fernanda Bolsonaro. que está, que é esposa de Flávio Bolsonaro, está ali ao lado dele em todos os eventos, destacando a importância do papel feminino e ela falou sobre isso também. Vamos ver.

O Brasil vai vencer com Flávio Bolsonaro. As mulheres vão ter mais oportunidades, vão ter mais segurança. E quando as mulheres vencem, a família inteira vence e o Brasil inteiro vai vencer com Flávio Bolsonaro 22.2.

22 é [música] vota, vota 22.

Isso livre. Agora eu passo para o ladro do Centro-Oeste, né? Ronaldo Caiado, candidato à presidência da República. Ele fez, começou a campanha em uma missa, depois fez uma carriata no seu berço político. O destaque a gente traz é isso. Todos esses candidatos, eles

focaram no seu berço político. Ronaldo Caiado não foi diferente, participou no entorno aqui do Distrito Federal, cidades de Goiás, passou pelo menos quatro cidades com um discurso Lívia focado na segurança pública, combate à criminalidade, reformas no STF, defendendo o limite de 15 anos. para cada um dos ministros e vamos acompanhar um pouquinho do que ele disse. >> As quatro cidades mais violentas do país estavam exatamente localizadas aqui. Fiz questão para mostrar que quando se tem coragem, competência, autoridade moral, você devolve o território à população que aqui habita. Vocês vão ver que eu

vou devolver o Brasil aos brasileiros de bem. Por quê? Porque eu sou um homem que tem muito a mostrar e não tem nada para esconder. Sou o único que sou ficha limpa, mãos limpas. E é por isso que eu acredito na nossa vitória.

>> Então, todo mundo sabe que quem tem coragem, competência e credenciais para derrotar o Lula no segundo turno é exatamente Ronaldo Caiado. Eu não vou ter que explicar nada. Eu não tenho nada para explicar, tá certo? Isso, Lívia. Agora partimos para São Paulo porque teve também campanha de Ren Renan Santos, né? Renan Santos pelo

partido Missão. Ele focou em no Largo São Francisco, no centro de São Paulo. Renan defendeu o plano de encarceramento em massa e afirmou ser necessário tanto prender como aplicar penas grandes a criminosos. Fez também ataques a Lula, a a Flávio Bolsonaro também. Nós separamos um pequeno trecho dessa participação dele.

>> Eles são exatamente aquilo que eles criticam. Eles são o projeto de poder como fim em si mesmo. Eles não têm perspectiva de futuro. Eles não têm nada a agregar. Nós brasileiros não podemos, eu repito, ficar refém desses malditos. Nós não

podemos aceitar isso. Já imaginaram? a queda na taxa de juros. Já imaginaram a chegada do investimento estrangeiro diante das reformas que nós vamos fazer durante a transição? Já imaginaram os encontros e as reuniões com chefes de estado?

[aplausos]

>> Lívia partindo para o outro lado agora por Minas Gerais. Romeu Zema também iniciou a campanha. Romeu Zema focou em Montes Claros, no norte de Minas Gerais. Fez um discurso também focado para segurança pública, combate à criminalidade. O Meusema fez questão de destacar o controle de gastos públicos, segurança como prioridades na candidatura também. Então nós separamos

um pequeno trecho dele também. Vamos ver. >> Nós temos três pilares. Vamos dar três choques no Brasil. Um choque ético e moral para acabar com a corrupção, um choque contra a gastança do Lula e do PT pros juros cair e o dinheiro do brasileiro voltar a valer. E também um

choque contra as facções e organizações criminosas para acabar com esse país em que o crime tá dominando. 60 milhões de brasileiros hoje vivem em áreas controladas por esses grupos que eu vou enquadrar como terroristas. Olha, Lív, o que chamou a atenção, principalmente dessas falas de cada um dos candidatos que nós divulgamos aqui, que ambos focaram principalmente na questão da segurança pública. Um dos principais temas eh de início nessa campanha eleitoral, dos principais temas que são que são discutidos nesse momento. Então, focaram nessa questão, focaram também em fazer a campanha iniciar seus berços eleitorais e também outros candidatos deram início a campanha eleitoral. As campanhas

eleitorais, como eu disse, seguem ao longo da semana, principalmente aos fins de semana. Nós tivemos também Augusto Curi do Avante, Clariana Barão do DC, Edmilson Costa, PCB, Hestes Dias do PSTU, Leonardo Avalanche do PRTB, Pablo Massal que anunciou pegando de surpresa todo mundo a a candidatura à presidência da República, Rui Costa Pimenta e Wilson Graça. Então, claro que a gente segue acompanhando as movimentações dos dos candidatos à presidência da República, porque as eleições estão próximas aí já no dia 4 de outubro. Lívia, >> arrisco dizer que será o que mais faremos nessas próximas semanas até as eleições de outubro. Acompanhar a agenda desses candidatos, entender mais sobre o que cada um tá propondo pro país, pros estados, pra Câmara, pro Senado, para trazer essas informações para quem sempre nos acompanha aqui no News manhã.

Obrigada, viu, Marcos? Bom trabalho para você. Daqui a pouco você volta com mais informações. 8:47. Vamos seguir em Brasília agora para ouvir as análises do Iander Porcela, nosso analista de política que tá chegando. E é isso, Iander. Dada

largada, começamos então com essa campanha eleitoral oficial. Um ótimo dia para você. Boa semana. Queria ser o saldo. Qual é a sua análise em relação a esse primeiro dia de campanha eleitoral?

Como a gente já vinha falando, já precificando nos últimos meses, segurança pública, pelo menos nesse primeiro dia de campanha, dominou, foi o tema que dominou em muitos momentos esses discursos iniciais desses candidatos e até do próprio presidente Lula, que defendeu a criação do Ministério da Segurança Pública, falou sobre a importância do combate ao crime organizado, Flávio Bolsonaro reforçando aquele discurso de que vai defender essa mudança de classificação feita pelo governo americano das facções criminosas como organizações terroristas. O Quizema disse que também defende. Ouvimos agora a pouco. Segurança pública dominou, mas outras pautas também vieram à tona. Os discursos de Janja e também da esposa de Flávio Bolsonaro também passaram recados importantes. Queria ouvir o seu resumo

desse primeiro dia de campanha. Lívia, bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Newshã. Está dada, então, a largada, um mês e meio pro primeiro turno das eleições. A campanha começou oficialmente e é isso mesmo, Lívia. Os três principais pontos dos discursos, dos eventos de lançamento de campanha, tanto do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro, foram esses: a segurança pública, o aceno a mulheres e eu colocaria também ali um componente religioso até mesmo na no evento, no ato do presidente Lula, que teve ali um jingle gospel que foi cantado pela primeira dama, a Janja da Silva, com um cantor gospel. Então, foram três temas

ali que entraram nesse primeiro dia de campanha e também a soberania, quatro temas principais do discurso do presidente Lula. Lívia, eu destacaria algumas coisas que a campanha que a equipe ali do presidente tava planejando e que eles colocaram em prática nesse discurso na Vila Euclides em São Bernardo do Campo. Primeiro tinha ali uma avaliação de que o discurso do presidente teria que ser mais curto do que havia sido na no lançamento, na convenção que lançou Lula a presidência da República. que o discurso da convenção foi considerado muito longo e acabou cansando o público. E aí para esse lançamento agora então oficial da campanha, o discurso foi menor, foi de meia hora, pouco mais de 30 minutos, metade do tempo do que Lula falou no evento da convenção e foi ali um discurso dividido em duas partes, digamos assim. Na primeira parte, Lívia,

o presidente Lula apresentou a sua trajetória, a sua biografia como líder sindical, tentou ali resgatar uma uma característica antisistema que todos os candidatos tentam eh colocar pro eleitor, porque há na campanha um diagnóstico de que o eleitor mais jovem, por exemplo, não conhece muito bem a trajetória de Lula e precisa ter esse conhecimento para se identificar. melhor com o presidente que tem 80 anos, tem ali a imagem de um político que tá muito tempo, né, em atividade e talvez não tenha tanto apelo pro eleitor jovem. É isso que a campanha de Lula tá tentando eh resolver, digamos assim. E aí na segunda parte, Lívia, o presidente ele começou a falar de futuro. Ele citou a palavra futuro por diversas vezes. Foi

algo que tinha faltado no discurso da convenção. E essa é uma crítica muito comum a esse terceiro mandato do presidente Lula, de que ele resgatou programas sociais ali, projetos que ele já tinha lançado em governos anteriores, mas que não tinha uma marca, uma novidade, não tinha nada que apontasse para o futuro. E aí ele tentou ali fazer algumas propostas, a própria criação do Ministério da Segurança Pública, falou em universalizar o acesso às escolas em tempo integral, falou ali quando citou soberania de exploração dos minerais críticos, falou que é o Brasil mesmo que vai explorar, né, mandando um recado pros Estados Unidos dentro desse discurso da soberania. Então, foi um discurso ali muito bem, apes apesar, né, claro, de o presidente Lula ser alguém que improvisa muito, foi um discurso ali que tava muito bem amarrado pela equipe de campanha. E sobre Flávio Bolsonaro, Lívia, ele focou muito na segurança pública, defendeu a castração química de estupradores, falou também, mesmo quando tratava ali da soberania, ele disse que ele seria o único que poderia negociar com os Estados Unidos as tarifas. Mas aí

ele falou também, atrelou a a palavra soberania à segurança pública, à violência. falou que os brasileiros perderam a sua soberania por conta do crime organizado, porque não não conseguem sair na rua sem ter medo da violência. Então, foi um discurso muito centrado na segurança pública, um discurso que resgatou em diversos momentos a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é o líder do movimento bolsonarista, é quem transferiu o capital político, os votos a Flávio Bolsonaro, então teve muita menção ao ex-presidente. Mas Flávio Bolsonaro, então a apesar de ele contar, claro, eh com essa associação ao pai, ao ex-presidente Bolsonaro, ele precisa também de uma marca própria, né? E aí nessa parte da segurança pública, ele tenta então imprimir essa marca. Teve o discurso da

Fernanda Bolsonaro em aceno às mulheres. A gente já discutiu muito sobre o fato de eh Flávio Bolsonaro ter escolhido um vice que é um homem e a campanha, né, depois de muita expectativa para uma vice- mulher, tá tentando contornar isso também de alguma forma, porque o voto feminino é importante. Então isso apareceu também ali nos discursos, Lívia. E aí, em relação ao ato de Flávio Bolsonaro em Copacabana, teve ali um, o que chamou atenção foi um público mais reduzido, né? A, o monitor ali da USP, que faz o cálculo da das multidões em atos, em eventos políticos, calculou ali em torno de 9.000 1 pessoas, muito

abaixo do que o ex-presidente Jair Bolsonaro levava, né, pros seus atos, arrastava multidões. A campanha de Flávio afirma que essa diferença se dá também porque era ali um comício de lançamento de campanha e não um protesto, uma manifestação que geralmente em manifestações que o ex-presidente convocava, aí sim tinha mais gente. Por isso, esse público mais reduzido também falou que igual a Bolsonaro, ao ex-presidente não teria como como ser. E apesar disso, Lívia, dessa desse público mais reduzido que chamou a atenção, ou seja, Flávio Bolsonaro talvez eh leve menos gente pra rua do que o ex-presidente Bolsonaro, talvez não anime tanto a militância, mas isso acaba não se traduzindo em menos votos, porque Flávio Bolsonaro tá empatado tecnicamente com o presidente Lula na nas pesquisas de intenção de voto no segundo turno. Então é uma eleição, uma campanha eleitoral que começa ali muito acirrada, muito apertada entre esses dois principais candidatos. Lívia,

>> vamos seguir falando sobre isso e Ander, já volto a conversar com você agora. 8:55. O empresário e influenciador Pablo Marçal do PRTB afirmou ao SBT News que acredita no crescimento gradativo dele nas pesquisas eleitorais paraa presidência da República, mesmo sendo o último a aparecer na corrida. e estar inelegível. Destaque inclusive lá no nosso portal de notícias, na coluna da nossa analista de política, Basília Rodrigues. "Nunca saiu da minha cabeça

ser presidente", afirma Maral Basília que conversou com ele. A legenda inclusive registrou a candidatura do empresário e influenciador à presidência da República no último dia antes do início da campanha oficial. A coluna. Marçal disse, e aqui eu vou abrir aspas, nunca saiu da minha cabeça ser presidente da República desde 2022. Fecho aspas e enalteceu em em vários momentos as frases: "Deus proverá como um slogan de campanha". Apesar de ter

declarado patrimônio de mais de 7.4 4 bilhões de reais. O influenciador classificou a candidatura dele de a revolta dos mais pobres. Por decisão da Justiça Eleitoral de São Paulo, Marçabo está inelegível até 2032, lembrando que ele foi condenado por abuso de poder econômico, porque promoveu um campeonato de cortes nas eleições de 2024, em que incentivava eleitores a publicar trechos de vídeos dele para viralizar como oferta de prêmios em dinheiro. Ainda é possível recorrer em relação a essa condenação no Tribunal Superior Eleitoral. Em 2024, em uma campanha

cheia de polêmicas à Prefeitura de São Paulo, Pablo Marçal terminou em terceiro lugar com mais de 1.700.000 votos. De olho no desempenho naquela época, ele demonstrou agora a Basília confiança na disputa desse ano, ao citar que começou com 1% e terminou com 28% dos votos. Mais informações sobre Pablo Marçal, o registro dessa candidatura, a entrada nessa corrida ao Palácio do Planalto. É

só você acessar o nosso portal de notícias sbtnews.com.br. Na parte superior da tela você vai encontrar a aba colunistas. É só você clicar em colunistas e procurar a coluna da Basília. ou de uma forma mais rápida.

Se você quiser acessar essa reportagem de forma direta, é só apontar a câmera do seu celular para esse QR code que tá aparecendo aí na sua tela. E o Iander tá de volta pra gente entender um pouco sobre o que esperar. E Ander, agora dessa entrada, pelo menos para mim inesperada, de Pablo Marçal, a presidência da República não é novidade essa informação que a Basília nos trouxe foi um reforço do que nós já havíamos constatado nas últimas eleições municipais, né? ele tinha já o desejo de se candidatar à presidência, mas tem essa inelegibilidade, todo o contexto de polêmica, o silêncio até então antes desse registro, tudo isso eh eh nos levou a crer que talvez dessa vez ele não se candidatasse à presidência da República e não foi o que aconteceu. Agora, olhando pra dinâmica, pro tabuleiro que a gente tem eleitoral agora, ele vai entrar no espectro da direita, obviamente nós sabemos disso, mas temos candidatos múltiplos de direita, Flávio Bolsonaro, Caiado, que eu colocaria mais centro direireita, Romeu Zema, que pelos discursos tá se colocando um pouco mais mesmo à direita, o próprio Renan Santos do Missão, ele entra num momento em que a direita já vai ter de distribuir, né, esses votos, né, vai ter de disputar, melhor dizendo, esses votos. Ele ameaça mais que

candidato, na sua opinião? Não ameaça nenhum candidato. Por que a entrada nesse momento, nessa campanha?

Lívia, eu acho que a primeira coisa que a gente tem que deixar claro é que o Tribunal Superior Eleitoral deve barrar essa candidatura, porque Pablo Marçal foi condenado por diversas eh vezes, né, em relação a atos que ele cometeu na campanha de 2024 pela Prefeitura de São Paulo. [roncando] Então, no momento em que o TSE for analisar o registro da candidatura, a não ser que aconteça ali algo muito inesperado, o TSA deve barrar, deve declarar então oficialmente Pablo Marçal inelegível e ele não vai conseguir disputar de fato a presidência da República. Só que não tem um prazo para essa análise do registro das candidaturas. Lívia deve acontecer nos próximos dias, nas próximas semanas. a gente tem um tempo curto até o primeiro turno, né, 45 dias do início da campanha até o primeiro turno das eleições. Então

o TSE também costuma dar ali prioridade para casos como esse. Então a análise não deve demorar tanto. O TSA deve analisar em breve até ter uma decisão formal da Corte Eleitoral Lívia sobre o registro da candidatura. O Marçal, ele continua ali como um candidato normal, como os outros. Pode fazer campanha, pode ter acesso ao fundo partidário, fundo eleitoral, né, que eh corresponde ao seu partido, que é o PRTB. Atualmente

pode participar de debates, inclusive, se for o caso, mas ele provavelmente vai ter a candidatura negada. O que acontece é que, por mais que ele tenha sido condenado à inelegibilidade, né, até 2032, o candidato ele só tá de fato inelegível quando há o a análise do TSE sobre o registro da candidatura, né? Essa inelegibilidade não é automática. o candidato ele pode se habilitar, pode se inscrever ali para disputar a eleição, mesmo já tendo sido condenado. O TSE que vai tomar essa decisão. Um exemplo,

Lívia, foi o que aconteceu em 2018, por exemplo, quando o presidente Lula estava preso na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, ele havia sido condenado na operação Lava-Jato. Posteriormente, as condenações foram revistas pelo Supremo Tribunal Federal, mas naquele momento o Lula estava condenado, inelegível. Ele registrou a sua candidatura à presidência da República e só depois que o TSE então negou o registro da candidatura, foi que Fernanda Hadadu então essa cabeça de chapa em 2018 como candidato do PT. Então, eh, é assim que funciona ali o processo burocrático. Então, a o cenário é esse. Marçal

consegue se eh registrar sua candidatura, mas a candidatura deve ser negada pelo TSE. Por que que ele fez isso? mesmo sabendo que a chance de ele de fato ser candidato é mínima, provavelmente para apontar pro futuro. Lívia Marçal tava ali, como você falou, ninguém esperava que ele se candidatasse nesse momento. Foi uma surpresa, ele tava um pouco apagado, né? Tava fora do

do noticiário, dos holofotes políticos. provavelmente ele quis então voltar, né, fazer ali um ato político para para poder ficar em evidência, porque ele tá pensando no futuro em candidaturas, quem sabe depois de de não de não estar mais inelegível, depois de passar esse prazo, né, em e de inelegibilidade até 2032 ou quem sabe conseguir reverter isso depois de alguma forma, ele tá apontando pro futuro, tá ali tentando se manter no debate político e agora ele vai então para para essa campanha. Não dá para saber muito bem, Marcel muito imprevisível, né, Lívia? não dá para saber muito bem se ele vai para, por exemplo, fazer uma campanha com ataques ao presidente Lula, com críticas ao presidente Lula, se ele vai se alinhar ali na eleição a Flávio Bolsonaro, a relação dele com a família Bolsonaro de idas e vindas, então não dá para saber exatamente como ele vai atuar nessa campanha, mas sim, é mais um candidato de direita que deve eh congestionar ainda mais esse campo político, mas o fato é que não tem tido muito espaço na na direita, Lívia, para um outro candidato nessa eleição, pelo menos até agora, que não seja Flávio Bolsonaro. >> Muito obrigado, Iander. Agora 9:03

minutos e o jornal do SBT News e o SBT Brasil exibem a partir de hoje uma série de entrevistas com candidatos à presidência da República. Confirá a programação. >> Foram convidados para a série de sabatinas os seis candidatos mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. Em sorteio acompanhado pelas assessorias dos candidatos, ficou definida a seguinte ordem: 17 de agosto, Renan Santos. 18 de agosto, Augusto Curi. 19

de agosto, Romeu Zema. 20 de agosto, Ronaldo Caiado. 21 de agosto, Luís Inácio Lula da Silva. E 22 de agosto, Flávio Bolsonaro. As entrevistas terão 30 minutos de duração ao vivo e começam às 18:30 no jornal do SBT News. A partir das 19:45,

os mesmos candidatos serão entrevistados por 10 minutos ao vivo no SBT Brasil. >> Dado o recado, agora 9:4. Vamos seguir em Brasília. movimentações que já estão acontecendo paralelamente às eleições. O presidente do Senado, Davi Columbri, determinou o envio de três matérias de interesse do governo para análise formal em comissões temáticas da casa. E essa decisão marca

o destravamento do diálogo entre o presidente do Congresso e o presidente Lula. E entre os assuntos estão a PEC, que coloca fim a jornada 6x1, a PEC da segurança pública e o projeto de lei que cria a política nacional de minerais críticos e estratégicos. Marcos Santos tá de volta, tem mais informações sobre isso. Marcos que no final da semana passada nos trouxe a informação do encontro entre ambos, Lula e Davi Columbre. E a gente já imaginava que o encontro seria justamente para alinhar essas próximas discussões. Dito e feito,

Marcos. Foi justamente isso, Lívia. Bom dia a você novamente, a todos que nos acompanham, porque depois dessas três conversas que Daviel Columbre teve com o presidente Lula, essas pautas foram destravadas de fato no Congresso Nacional. a primeira conversa que aconteceu no período, as três conversas, Liv, lembrando, né, um período de duas semanas, a primeira eh com representantes do Supremo Tribunal Federal, a segunda no Palácio da Alvorada, a terceira também no Palácio da Alvorada, terceira inclusive somente entre Davi Alcol Columb e o presidente Lula. Então, de fato, destravou agora algumas pautas, mas a gente já reforça aqui. Importante até destacar isso,

Lívia. Todas essas pautas que eu vou citar, que você já citou também, elas serão discutidas depois das eleições, pelo menos a expectativa de tentar a aprovação depois das eleições. Tanto PEC da Segurança Pública tem o objetivo ali de unificar ali, trazer mais eh força ali para a União em relação à segurança pública, unificar, trazer um sistema único de segurança pública pela questão da PEC da redução da escala 6x1, tem o objetivo de reduzir a escala de trabalho. Também temos a questão de um marco regulatório para minerais críticos. Tudo isso será, já foi encaminhado para comissões. Isso de

acordo com Davial Columbre. Esse já é o primeiro passo, já demonstra o primeiro passo dessa boa relação agora do presidente do Congresso com o presidente Lula, presidente Lula que é o representante do executivo. E essas pautas todas são prioritárias para o executivo. São pautas importantes para o governo federal, foram enviadas pelo governo federal inclusive para análise no Congresso Nacional. estavam paradas devido a essa relação até poucos dias atrás estremecida de Daviel Columbre com o presidente Lula. A gente lembra o

motivo disso tudo foi justamente a questão da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, indicação que foi barrada no Senado. Depois disso tudo, Daviel Columbre teve um clima muito chato, né, podemos dizer dessa forma, entre ele, um clima eh estava distante ele e o presidente Lula. as pautas de interesse do governo não avançavam no Congresso Nacional. Agora, esse primeiro passo foi dado com o envio dessas pautas para as comissões temáticas. A partir da da chegada dessas pautas nas comissões, elas serão discutidas entre os parlamentares. Vão

escolher um relator para cada um dos projetos e a partir daí esse relator vai elaborar um texto junto com os parlamentares para aprovação, apresentar esse relatório aos demais parlamentares e ter a aprovação, a votação desse texto para ir direto para o plenário e, claro, ser aprovado no Senado Federal. Então, pelo menos essa é a expectativa, mas como eu reforcei no início, Lív, a expectativa de fato em relação à aprovação de fato é somente para depois das eleições. Eu digo isso porque os parlamentares estão focados agora, estamos falando muito de eleições. é o que vai prevalecer, claro, até o fim das eleições deste ano de 2026, porque os parlamentares fizeram um esforço conjunto na semana passada, fizeram um esforço e aprovaram muitas pautas que estavam paradas, mas essas de importância para o importância prioritárias para o governo federal não foram aprovadas, mas o primeiro passo foi dado e essas discussões ganham força ainda também no segundo momento de esforço conjunto dos parlamentares que tá marcado aí para o início de setembro. Então, a expectativa de fato aprovação somente depois das eleições, mas já destaca essa aproximação de Davi Columbula e também o possível apoio do de do presidente do Congresso à reeleição do presidente Lula, como já demonstrou parlamentares e aliados do presidente. Lívia,

>> Marcos Santos, até já. Iander Porcela tá de volta. E Ander, eu tava ouvindo o que Marcos Santos tinha para nos informar e cheguei a ter uma dúvida que eu mesma já sanei, mas eu quero te ouvir se é realmente o que eu tô pensando. Há uma aposta muito clara de que há uma grande possibilidade de Lula conseguir a reeleição, porque se não fosse isso, dificilmente haveria acordos para que essas pautas pudessem avançar. O Marcos deixou muito claro, nós teremos mais uma semana apenas de esforço concentrado até as eleições. São pautas complexas

que o próprio rito exige semanas de discussão, não são pautas que rapidamente são votadas, pelo menos não é normal que isso aconteça em relação a elas. Estamos falando de duas PECs, inclusive da segurança pública e a 6 por1. Então, a expectativa é de que feito esse acordo, dando andamento para para essa tramitação, dando, né, sequência andamento a essa tramitação, que elas sejam discutidas após as eleições. Mas aí a gente podia pensar, supomos que o presidente Lula seja reeleito, vamos pensar nesse cenário, podemos pensar no outro também. Esses acordos pré-eleição poderiam facilmente eh serem desconstruídos caso o presidente Lula, por exemplo, não ganhasse as eleições. O

que faria com que um acordo se mantivesse vigente sem o presidente Lula reeleito. Mas primeiro a expectativa de que ele seja por parte dessas figuras que a gente tá citando. E tem uma outra questão importante que talvez motive essas lideranças a manterem esses acordos. Há uma expectativa de que o presidente Lula, a base governista, os apoie. E eu falo os porque a gente tá falando de Davi Columbre e Hugo Mota para que possam se manter à frente das casas, Câmara dos Deputados e Senado Federal, o que leva um tempo significativo até o final do ano, praticamente o restante do ano, imagino.

Então, possivelmente essas articulações tenham entrado nesse pacote, nesse acordo também, né, Yander? >> Com certeza, Lívia. essa reaproximação entre Lula e Davi Alcol Columbre e o fato de Alcol Columb rapidamente destravado a pauta governista no Senado depois de ter ali deixado essa pauta congelada basicamente por meses tem a ver com o calendário eleitoral, não tem como fugir disso. O cálculo tanto de Alcolumbri quanto de Ugumota tem esse tem alguns pontos. O primeiro é de fato uma expectativa de que o presidente Lula possa se reeleger. Se Flávio Bolsonaro

fosse o franco favorito nessa eleição, Lívia, dificilmente esses presidentes do Congresso, da Câmara e do Senado estariam fazendo todos esses acenos ao presidente Lula nesse momento. Então eles estão fazendo isso porque vem em Lula ainda uma expectativa de poder de reeleição na nas eleições de outubro. Esse é um ponto. O segundo ponto é a dinâmica regional. Ougumota é de um estado do Nordeste, a Paraíba, que é um estado muito lulista.

Então ele precisa lá do voto, do apoio do presidente Lula, do apoio do PT, não só para se reeleger como deputado federal, mas também porque ele quer emplacar o pai Nabor Vanderlei, que é ex-prefeito de Patos, como senador. O pai dele vai concorrer ao Senado e precisa ali construir um um apoio com o presidente Lula. Então, é olhando para esse cenário que Hugo Mota declara um apoio público à reeleição de Lula e ao Columbre que ainda não disse publicamente que apoia a reeleição do presidente, mas há uma expectativa de que faça em algum momento. Também precisa ali do apoio do PT e de Lula para tentar eleger o seu candidato a a governador Clécio Luiz no Amapá, que tá enfrentando ali uma eleição bastante difícil. Então, eh, pensando também nessa lógica regional que a Columbri tá se reaproximando de Lula. E aí tem um

terceiro ponto que é a eleição do ano que vem para as presidências da Câmara e do Senado. O Hugo Mota já tá ali com um apoio mais encaminhado do presidente Lula para sua reeleição no ano que vem, caso o Lula, claro, seja reeleito presidente da República. E a Columbre foi correr atrás, então, para tentar fazer a mesma coisa. No caso específico de Alcol Columbre, Lívia, ele vai enfrentar no ano que vem uma situação talvez mais difícil no Senado do que o Gumota tende a enfrentar na Câmara. Por quê? Porque o Hugo Mota hoje ele tem o

apoio dos partidos do Centrão, o próprio partido dele, o Republicanos, o PP, União Brasil, ele tá muito bem alinhado com essa esse grupo político que domina a Câmara. E não há uma perspectiva, uma expectativa, Lívia, de que a composição da Câmara dos Deputados mude muito nas eleições de outubro. Então o Hugo Mota deve continuar com o apoio que tem, mas é claro que ele quer ali o apoio do presidente Lula, do PT para garantir essa reeleição no ano que vem. Já a Daviel Columbrário muito mais inóspito, digamos assim, porque há uma expectativa de grande mudança no Senado por conta da ali do objetivo do PL, do bolsonarismo, de eleger uma maioria na casa. Se isso de fato acontecer, se o PL tiver uma bancada grande no ano que vem, provavelmente o PL vai querer implacar um outro presidente da Câmara que não seja Davi Columbre. E aí são dois

candidatos que já se apresentaram, a senadora Teresa Cristina do PP e o senador Rogério Marinho do PL, que é inclusive coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Então são dois adversários de peso para Alcolumbre no ano que vem. Então a Columbri vai precisar, se Lula se reeleger do apoio, vai precisar que o presidente Lula trabalhe para que ele continue como presidente do Senado. Vai ser uma eleição bastante difícil para ele. Então ele também já tá pensando nessa configuração. Lívia, e aí por antes de

te devolver, por que que Hugo Mota já declarou apoio a Lula rapidamente a à reeleição e ao Columbia ainda não? Também por conta desse cenário? Como o Gumota ele tá muito calcado com o centrão e e aí ele faz essa cena ao presidente Lula, ele não tem muito temor de que isso afaste o PL, porque no fim das contas, se ele tiver Centrão e Lula ano que vem, o PL vai ter que ir junto com ele de qualquer forma. No Senado não. Davi Colúmbri ainda precisa manter algumas pontes ali com o PL para caso, por exemplo, Lula não se releja, ele tente até o último minuto ali algum apoio do PL, alguma negociação para que ele se mantenha na presidência do Senado. Então os dois estão em momentos

diferentes também pensando na sua trajetória política. Lívia, >> obrigada mais uma vez, Eander, até já. 9:16. Os Estados Unidos voltaram a discutir a possibilidade de impor sanções ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Isso segundo uma reportagem publicada no jornal inglês Financial Times. Informação que você

também encontra no nosso portal de notícias usbtnews.com.br. br. E de acordo com o Jornal Britânico, essa discussão foi intensificada depois que Morais autorizou buscas relacionadas à investigação sobre o vazamento de informações usadas em reportagens a respeito de familiares do ministro Flávio Dino. Segundo Financial Times,

autoridades americanas consideram um episódio parte de um histórico mais amplo de decisões de morais que despertam críticas em Washington. Uma das fontes ouvidas pelo jornal afirmou que, embora os Estados Unidos tenha um interesse em preservar uma boa relação com o Brasil, o ministro é visto dentro da administração Trump como claramente um inimigo. O SBT News procurou a assessoria de imprensa do STF que informou que retornaria com o posicionamento sobre o caso. Já a assessoria de Flávio Dino informou que o ministro não fará uma nova manifestação sobre o caso. Morais foi incluído pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos na lista de sancionados da Lei Magnitisk em 30 de julho de 2025, na época acusado de autorizar prisões arbitrárias, restringir a liberdade de expressão e conduzir processos politizados, citando entre eles as ações contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. E

é claro que a gente vai ouvir o que o Iander Porcela tem a falar sobre isso, porque é um tipo de situação, Iander, que num contexto eleitoral ganha vários contornos e é perfeitamente possível que esse fato, essa possibilidade de novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes e eh seja utilizado tanto pela campanha de Flávio Bolsonaro com um discurso eh a favor dessa decisão, já que ele tem como bandeira eh críticas ao STF, uma reforma do STF, como falávamos na semana passada, e também é um fato que possivelmente será ou possa ser usado pela campanha do presidente Lula no sentido de defender a soberania. Por que que o governo americano, ainda que não seja algo que seja uma manifestação muito clara do próprio presidente Donald Trump, vai tomar uma decisão como essa numa clara tentativa de interferir na justiça brasileira. Então, é um fato que vai ganhar contornos diferentes conforme a campanha que for adotá-lo nos discursos. >> Com certeza, Lívia. Se de fato essas novas sanções ao ministro Alexandre de Morais vierem, vai ser um tema de campanha. Não tem como fugir disso, não

tem como ser diferente. Seria uma escalada na atenção entre Brasil e Estados Unidos. A gente sabe, tem acompanhado todos os atritos, né, entre Washington e Brasília. é ali uma seria mais um elemento, né, de tentativa de interferência dos Estados Unidos aqui no Brasil, de acordo com a avaliação do Palácio do Planalto, já teve aquele episódio [roncando] em que funcionários do Departamento de Estado Americano, dois funcionários, pediram visto, né, solicitaram visto para vir ao Brasil fazer ali um trabalho de checagem de urna eletrônica e o Itamarati acabou negando dando esses vistos, porque viu ali uma tentativa dos Estados Unidos de desacreditarem o processo eleitoral brasileiro. Então, seria mais um episódio dessa tensão que a gente tem visto nesse caso, então, atingindo o judiciário novamente, como foi no ano passado, Lívia, e quando tem essa a essa esse tipo de atrito entre o judiciário brasileiro e os Estados Unidos, acaba sendo também ali uma questão eh que envolve o governo brasileiro, porque, por exemplo, naquele processo que o Alexandre de Moraes sofre nos Estados Unidos por conta ali da da Rumble e da Trump Media. O Moraes foi defendido, né?

A defesa dele foi feita pela própria AGU, pela advocacia geral da União, que é ali um órgão do Estado brasileiro, né? tem status de ministério no governo, porque o Palácio do Planalto entende esses ataques dos Estados Unidos ao judiciário, a a integrantes do judiciário como Alexandre de Moraes, como um ataque à própria soberania brasileira e ao Estado brasileiro. Então, vira uma questão de estado e aí a política entra no meio, né, Lívia? Como você falou, a campanha de Flávio Bolsonaro vai usar isso como uma prova, uma demonstração de que os Estados Unidos estão vendo censura e perseguição por parte de Alexandre de Moraes e do Supremo Tribunal Federal. E a campanha de Lula vai usar como mais um elemento para reforçar então esse antagonismo com os Estados Unidos e o discurso de soberania. vai ser tema de eleição. No

ano passado, Lívia teve a retirada, né, a aplicação da lei magnitisk contra o ministro Alexandre de Moraes pelos Estados Unidos e depois, posteriormente a retirada. Houve ali toda uma negociação diplomática, inclusive alguns empresários acabaram participando dessa negociação para que as sanções fossem retiradas, mas agora no período eleitoral muito difícil que tenha algum algum espaço para diálogo, né? Qualquer coisa ali de resolução da crise entre Brasil e Estados Unidos deve ficar só para depois das eleições a partir do resultado que sai das urnas. Lívia, >> OK, Ander, até já. Agora 9:22.

Como a gente tá falando desde o começo da edição de hoje, o período de campanha eleitoral já começou e a partir de agora estão liberados comícios, carreatas, passeatas, distribuição de materiais gráficos e pedidos de votos nas ruas e na internet. A propaganda eleitoral gratuita em rádio e TV começa no dia 28 de agosto. Neste domingo, candidatos lançaram campanhas em seus redutos eleitorais, dando início a uma corrida que terá sua primeira parada. em alguns casos, destino final, no dia 4 de outubro, que será o primeiro turno das eleições. E paraa gente falar sobre esse primeiro dia de campanha e também sobre as expectativas para as próximas semanas, eu converso com o Jorge Chalube, que é professor de ciência política da Universidade Federal do Rio de Janeiro e a quem agradeço a participação em mais uma semana que se inicia. Professor, bem-vindo e um ótimo

dia. >> Bom dia, Lívia. Um prazer estar aqui conversando com você. Queria uma análise geral primeiro, a gente pode depois se aprofundar um pouquinho em casos específicos, professor, desse primeiro dia de campanha eleitoral com candidatos, olhando principalmente para esses candidatos à presidência da República, lançando suas campanhas em seus redutos eleitorais. Queria te ouvir sobre a se as regras foram respeitadas conforme elas foram estabelecidas. Queria te

ouvir sobre o tom desses primeiros discursos, que já é mais ou menos um tomado quando a gente fala de um candidato a reeleição que tem a máquina pública, que tá melhor posicionado nas pesquisas eleitorais, olhando pro presidente Lula, que opta, claro, houve críticas em relação à direita brasileira, mas não ataques diretos ao adversário, mas muito do espaço utilizado foi para trazer ações implementadas pelo dos governos anteriores. E a gente olha a campanha do adversário, que é o segundo melhor colocado nessas pesquisas eleitorais, naquele modos operande. Não tenho uma máquina, sou o principal adversário, vou atacar a campanha então do presidente Lula. Queria te ouvir sobre essa dinâmicas. Se foi dentro do esperado, olhando também para esses outros candidatos, das primeiras eleições que a gente tem uma campanha mais curta, né? Esse é

importante colocar o que aumenta a intensidade da campanha, né? Enfim, por mais que num tempo das redes sociais a gente tem a impressão de que a campanha já começou há muito tempo e de que há muito tempo a gente tá falando dessa eleição presidencial, a verdade é que eh tem uma importância muito maior essa esse momento oficial da campanha em que de fato os candidatos podem eh campanhamente, né? não tá mais na pré-campanha, tem uma série de vedações da lei na pré-campanha que agora não estão mais vigentes, né? Eh, em relação ao padrão de discursos, como você falou, tem uma diferença significativa dessa paraa última eleição, porque, como você expôs muito bem, né, o o presidente Lula não é mais oposição ao governo Bolsonaro, como ele foi em 22, né? Agora ele é o candidato que tá à frente do governo, ele tá à frente da máquina, então eh não vai ser uma campanha da parte dele, mas tão centrada em críticas à gestão imediata e vinculado à memória das suas gestões anteriores, né? Ele vai

tentar demonstrar como ao longo dos últimos 4 anos ele fez políticas públicas que modificaram a vida do povo, a vida da população, né? Então, eh, vai ter muita ênfase nas mudanças do imposto de renda, vai ter ênfase no desenrola, vai ter ênfase uma série de outras medidas, claro que comparando com a experiência do governo Bolsonaro, retratado negativamente, mas enfatizando mais o que foi feito e apontando pro futuro, né? Porque ao fim e ao cabo não é só uma avaliação do último governo, é uma tentativa de convencimento do eleitor de que ele deve, que é preferível que ele fique mais 4 anos, né? Eh, ao pass, que no no lado do Flávio Bolsonaro, ele não tem mais defender tão diretamente, ainda mais por, claro, que ele herda o capital político do pai, né? Eh, mas ele não é, não esteve à frente do governo como pai.

Então ele vai tentar, por um lado, eh defender uma certa memória, mas por outro lado vai fazer uma campanha muito mais agressiva de críticas de ataque ao atual governo, tentando mobilizar uma certa memória negativa eh eh do petismo, uma retórica do antipetismo e por aí vai, né? Enfim, eh na nesse primeiro dia de campanha, enfim, eh todos os candidatos mobilizaram um pouco um certa um uma certa trajetória, né? ideia de reduta eleitoral do se a gente pensa nos eh cinco candidatos que estão à frente da campanha e mesmo o Lula e o Flávio Bolsonaro, né? Eh, e tem uma tentativa de dar uma marca inicial da campanha que é não só vender uma imagem positiva, né? Imagem de que a campanha tá forte, a imagem de o candidato eh tem muito a mostrar durante a campanhas, mas também de mobilizar a militância, né? Enfim,

eh, porque a gente fala muito em convencimento do eleitor, mas nesse início da campanha de fato, eh, mobilizar a militância é fundamental para você ter mais gente conseguindo votos, mais gente disposta a convencer as pessoas a irem votar, a votarem de fato no candidato. Então, esse primeiro dia foi muito no script, tanto eh na escolha dos locais quanto eh no tipo de discurso mobilizado. Não houve grandes surpresas. Eu até citei agora a pouco que a propaganda eleitoral obrigatória vai começar no dia 28 de agosto. Então teremos ainda 11, 10 dias até que isso aconteça. Mas agora a campanha nas ruas,

a campanha nas redes sociais segue a todo o vapor, né, professor? E aí, olhando justamente para esses movimentos, a gente tem os debates que já estão sendo agendados, debates em que há regras eleitorais é que obrigam que alguns candidatos sejam chamados, outros candidatos, se não tiverem aquela representação mínima de de deputados na Câmara dos Deputados participariam se houvesse um acordo entre os candidatos que devem por obrigação serem convidados. Enfim, queria te ouvir um pouco sobre essas regras para esses debates e sobre a importância desses debates, sendo que a gente tem uma campanha já tão ostensiva nas redes sociais para além da campanha que acontece nas ruas. E também atrelando ao outro fato, professor, para agregar também mais um elemento para essa pergunta, que nós tivemos um movimento nas últimas eleições de os principais candidatos não participarem de debates e já há nos bastidores algumas informações circulando de que talvez nesse próximo debate o próprio presidente Lula não participe, o próprio Flávio Bolsonaro não participe. E um dos argumentos para não participação de quem tá na situação, quem tá no governo, é justamente aquele de pra nós teremos todos os outros candidatos lá para atacar quem está no poder e tá mais favorável nas pesquisas eleitorais. Seria o argumento do

presidente Lula, talvez, para não participar. Qual seria o prejuízo eh para pro eleitor, professor, dessa não participação dos principais candidatos nesses debates, desse esvaziamento desses debates, uma vez que as campanhas já acontecem tanto em outros ambientes? Primeiro ponto, tem uma tendência a gente valorizar as redes sociais, é importante [limpando a garganta] fazê-lo, mas o horário gratuito eleitoral, né, se a televisão, eles tm um papel grande de mobilização de uma parte do eleitorado. Não convém eh pensar que é sobre que apenas as redes sociais que impactam o eleitor. Primeiro ponto é esse. Em relação à ausência de

candidatos, isso é uma estratégia até antiga, né? Por exemplo, se a gente pensa no presidente Fernando Henrique em 94, 98, ele faltou assim, eu acho que ele foi a um debate, enfim, e porque tá na frente das pesquisas, ele adotou essa estratégia. É muito provável que, sobretudo pela configuração dos seus adversários nessa eleição, no primeiro turno, não é isso? que o presidente Lula não vá os debates, eh, porque distintamente das últimas eleições em que você tinha até mais candidatos críticos em relação ao PT, mas você também tinha candidatos mais ambíguos, eh, na última eleição, por exemplo, a Simone Tebet, mesmo Ciro Gomes, não são candidatos que t apenas divertidas em relação ao PT. Eh, tem uma diferença na eleição de 18 e 22 paraa atual eleição, né, em que eh os outros três candidatos que tão, enfim, não chegam a ser competitivos pro segundo turno, mas que estão aparecendo mais na mídia, que é o Ronaldo Caiado, Romeu Zema e o Renan Santos, não é isso? Eles têm uma

perspectiva muito crítica em relação ao PT e ao governo do PT. Então, eh, eu acho improvável que o governo, que o presidente Lula vá aos debates, o que vai ter um efeito com a escata, porque vai acabar fazendo com que o Flávio Bolsonaro não vá os debates, porque sem a a presença do presidente Lula, a verdade é que a vidraça passaria a ser o Flávio Bolsonaro, já que os outros três candidatos estariam preocupados em, digamos, eh, atacá-lo ou pelo menos seria a estratégia esperada para tentar construir um caminho rumo ao segundo turno, né? É claro que pensando do ponto de vista da informação do eleitor, isso não é positivo. O ideal seria que a gente tivesse um debate franco e aberto, mas também convém refletir sobre o que foram os últimos debates, né? É verdade que os debates das últimas eleições tiveram um tipo de postura de alguns candidatos eh eh menores, enfim, que foi uma postura muito agressiva, uma postura sem muito compromisso, com fatos minimamente consensuais, né? Então isso

gera uma e mesmo postura de agressividade aberta, se a gente pensar nas campanhas das grandes prefeituras, por exemplo, na na nos debate pra prefeitura de São Paulo, né? Então isso produz um temor mesmo de candidatos mais competitivos que estão lá na frente da pesquisa de estarem presentes nos debates eh televisivos, o que é uma pena, mas convém também repensar o formato debate. Eu não tenho propostas concretas agora colocadas, mas enfim, eu acho que de fato o o eh a modo como os debates transcorreram trouxe de problemas das últimas eleições e que do ponto de vista da estratégia dos candidatos faz sentido pensar bem a que debate eles devem ir. E eu penso aqui também, professor, não sei se o senhor concorda com isso, que em tempos de massificação da informação e da presença muito ostensiva das campanhas em redes sociais, talvez o próprio horário eleitoral obrigatório, esses debates que a gente tá tá tá trazendo aqui agora, sejam movimentos ainda mais importantes, porque nas redes sociais os cortes ganham muita evidência, tanto cortes que são honestos quanto aqueles que são desinformativos eles se multiplicam, eles são eh eh passados de uma forma muito rápida e isso muitas vezes desinforma, mais do que talvez informa a população, tenha o próprio uso da inteligência artificial que agora teve todo o regramento, como já vem sendo feito nas últimas eleições, mas a cada vez que que a gente tem novas eleições, esse regramento fica um pouco mais e específico sobre a utilização da inteligência artificial, sobre a utilização e em textos dessa tecnologia em imagem, as deep fakes também, que a gente chama muito atenção, que se o eleitor não tiver muito atento, ele pode achar realmente que uma imagem de inteligência artificial de um candidato seja realmente o candidato. São detalhes que diferenciam a pessoa na realidade desse dessa inteligência artificial.

Então, nesse contexto, esse tipo de campanha mais tradicional talvez não se torne algo mais importante. E mais, como o eleitor deve se posicionar e se proteger em relação a esses movimentos de preocupação das campanhas nas redes sociais? Eu concordo com você que isso aumenta uma certa importância eh do aumenta a importância eh desculpa voltar eh concordo com você que isso aumenta a importância do debate por ser um ambiente com regras claras eh eh do embate de candidatos ser um ambiente em que de fato o eleitor tá vendo o candidato em tempo real produzindo a informação e refletindo sobre o país. Então isso é absolutamente central e tem um papel importante no debate, por mais que é isso, esse temor do da eh eh da postura de alguns candidatos que eh enfim eh descumprem as regras ou se postam agressivamente seja algo que também deve deva se ficar atento, né? Por outro lado, em relação à questão das eh do uso de inteligência artificial e das fake news, a verdade que a gente tá aprendendo como lidar com esse uso das redes e ainda mais com uso da inteligência artificial em campanhas, né? Enfim, eh eh a eleição 2018 foi a

primeira eleição que eu acho que é é possível dizer que de fato as redes sociais, o WhatsApp tiveram um papel muito central no modo como uma eleição transcorreu e reduziram um um papel que era muito destacado da televisão e do horário gratuito eleitoral, né? Eh, então acho que é um e é recente, né? a gente tá lidando com isso. E dessa vez a gente tem que lidar com esse ponto, como você colocou muito bem, que é inteligência artificial, que é uma aí um nesse atual desenvolvimento é uma ferramenta novíssima e aí convém o eleitor ter muito cuidado com tudo que ele vê, ter muito cuidado mesmo com os vídeos mais realistas, porque é possível produzir discursos muito realistas, mas que são produzidos maliciosamente e de todos os lados, tá? Isso não é não é apenas de um lado que pode ser produzido. Então, convém eh olhar com

muita prudência pro eh paraa produção de eh para todos os discursos e todos os vídeos que você tem rede social, todos os test que você tem de rede social. Agora, isso é um percurso ainda longo eh para que o eleitor eh se acostume a esse novo mundo. E aí eu tenho um ponto crítico que é um ponto crítico em relação ao TSE, né? Enfim, o TSE deveria ter se adiantado com uma campanha informativa em relação ao uso de deep fake, em relação ao uso de inteligência artificial. E é claro que tem grupos de trabalho vinculados a isso, mas me parece o que foi feito até agora é muito insuficiente. E era papel do TSS

preocupar nessa eleição com esse tipo de uso, porque eh não vai ser eh o efeito mais nefos dias da campanha, vai ser na véspera da eleição. Quer dizer, na véspera, na antivéspera, o tipo de def que vai circular pode influir decisivamente na eleição e pode, digamos, imacular em parte processos eleitorais. Então isso deveria ser uma preocupação muito aberta da se e não me parece que eh tem uma campanha pública, pelo menos até agora, mas ainda há tempo de fazê-la, né? seria muito importante avisar pro eleitor o modo pelo qual ele deve lidar com esse tipo de informação, porque é fundamental ter um novo tipo de letramento mesmo em relação a IA, em relação às redes sociais, para que o eleitor consiga de fato avaliar as informações, ver a fonte delas e conseguir lidar com esse novo mundo que é novo para nós analistas, né, jornalistas, acadêmicos e também é novo para eleitor. >> Momento de transição muito delicado.

Tanto é que a gente volta a falar sobre o uso da inteligência artificial nessa campanha política eleitoral agora, ainda na edição de hoje. Professor, muito obrigada pela participação. Falamos com o Jorge Chalube, que é professor de ciência política da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Uma ótima semana pela frente, professor. Com prazer.

>> Muito obrigada. >> Uma ótima semana para você também. >> Muito obrigada. Agora 9:38. Vamos seguir falando de movimentações eleitorais. O candidato pelo PL, Flávio

Bolsonaro, cancelou a agenda prevista para acontecer em Juiz de Fora, no interior de Minas, na manhã de hoje. E a equipe cita questões meteorológicas e a falta de teto paraa decolagem na cidade. O senador manteve a agenda prevista para tarde em Belo Horizonte. Quem tá acompanhando a agenda de hoje do candidato e vai acompanhar ao longo dos próximos dias é a Valentina Moreira que tá chegando agora ao vivo. Valentina, bom dia para você. Boa semana. Esse

cancelamento acontece em meio a novas ameaças relatadas pelo candidato também, né? >> Exatamente. Lívia. Lívia, esta agenda estava marcada para acontecer agora pela manhã. A gente está em Juiz de Fora, justamente no aeroporto onde Flávio Bolsonaro estava previsto para pousar.

Entretanto, o voo dele não conseguiu sair do Rio de Janeiro. Ele ficou cerca de 2 horas esperando no aeroporto para conseguir um teto de decolagem no aeroporto do Rio de Janeiro. Mas isso não foi possível. Por isso Flávio Bolsonaro cancelou a agenda, né, na verdade adiou a agenda marcada para Juiz de Fora e seguirá diretamente para Belo Horizonte, onde participa do lançamento do da campanha de Flávio Rosquei, que é candidato ao governo de Minas Gerais pelo PL. Lívia, o próprio Flávio Bolsonaro havia dito já que essa agenda em Juiz de Fora era uma agenda bastante simbólica, justamente por ser o local onde o o ex-presidente Jair Bolsonaro foi alvo daquele atentado envolvendo uma facada em 2018. Entretanto, as condições

aqui não permitiram com que a agenda fosse finalmente realizada. A gente chegou pela manhã no aeroporto onde Flávio Pousaria e acompanhamos uma série de apoiadores que estavam já na espera do senador, na espera de participar dessa motoata, acabaram se decepcionando um pouco com o adiamento da agenda de campanha. Eu lembro para quem tá nos acompanhando que Flávio Bolsonaro lançou a sua campanha nesse último domingo no Rio de Janeiro em Copacabana com a presença da sua esposa Fernanda Bolsonaro, a presença da sua mãe Rogéria Bolsonaro, além, é claro, do seu vice Alfredo Gaspar e do presidente do Peli Valdemar Costa Neto. Durante seu discurso no Rio de Janeiro, o candidato destacou pontos principalmente voltados à economia, endividamento das famílias e também à segurança pública. Flávio Bolsonaro participa, além do lançamento de Flávio Rosco e ao governo de Minas Gerais, de um adesivaço com o deputado federal Nicolas Ferreira na terça-feira em Belo Horizonte. E a expectativa é que

nos próximos dias ele tenha um foco em específico nas agendas de Minas e de São Paulo. Final de semana, inclusive, está prevista uma agenda dele em Barretos. O que foi me dito por articuladores da campanha, por coordenadores da campanha, é que nesse momento Flávio deve focar nos principais, né, eh, centros eleitorais do Brasil. A gente tá falando de Minas Gerais e de Belo Horizonte. No caso de São Paulo, perdão, a gente tá falando de Minas Gerais e de São Paulo.

No caso de São Paulo, especificamente, Lívia, Flávio deverá contar com o apoio e ajuda do governador Tarcísio de Freitas, além, é claro, do apoio do prefeito Ricardo Nunes, que está planejando uma agenda de campanha para Flávio essa semana em São Paulo. E em Minas Gerais, como a gente já destacou, ele contará com o apoio de Nicolas Ferreira, além de outros, né, aliados do PL que ficam aqui em Minas. A agenda de Juiz de Fora, por enquanto, está adiada, sem prazo para ela acontecer. Mas o que também foi me dito é que Flávio deve tentar sim retornar a cidade justamente por esse valor simbólico que Juiz de Fora tem para a família Bolsonaro e principalmente para o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Lívia, >> muito obrigada, Valentina Moreira, pelas informações. Valentina volta muitas

vezes nos próximos dias para nos trazer informações sobre a agenda do candidato senador Flávio Bolsonaro. Obrigada. Já o presidente Lula cumpre a agenda oficial em visita técnica às operações da Petrobras na bacia da Foz do Amazonas no Amapá. E essa agenda ocorre após a Petrobras anunciar a identificação da presença de hidrocarbonetos na região. O presidente do Senado, Daviel Columbri, acompanha Lula na visita a navio Sonda, que realiza atividade exploratória em Águas Profundas na costa do estado.

Agora 9:42. Um recurso em especial tem preocupado o TSE nessa campanha eleitoral, a inteligência artificial que poderia ser uma aliada, mas que é usada muitas vezes para espalhar desinformação. Mais da metade dos brasileiros não consegue diferenciar um conteúdo real de outro gerado por inteligência artificial. Eu falei que a gente ia voltar a falar sobre isso, dada a importância desse tema nesse momento das eleições e é o que vamos fazer agora com a Fernanda Trigueiro. >> Informação na palma da mão sobre tudo e sobre todos.

>> Internet você não deve acreditar em tudo, né? Eduardo confia desconfiando. Vídeos falsos chegam o tempo todo para ele. >> Sempre busco entender a origem dele para saber se é de fato real ou não. A gente acaba sendo vítima da de uma coisa que alguém compartilha que não é verdadeiro.

E no impulso do momento do calor a gente acaba achando que é verdade quando na verdade não é. >> Reconhecer o que é real mais difícil no mundo digital. Isso por causa da chamada deep fake, uma técnica de inteligência artificial capaz de alterar vídeos e fotos. É possível trocar o rosto de uma pessoa pelo de outra e até modificar a fala, fazendo alguém parecer dizer algo que nunca disse. >> Mais da metade dos brasileiros não conseguem diferenciar um conteúdo real de outro gerado por inteligência artificial. Foi o que constatou um

levantamento feito por um grupo que monitora o comportamento nas redes sociais. Entre os brasileiros, com 61 anos ou mais, o percentual é ainda maior. 80% afirmam ter dificuldade para identificar o que é verdadeiro e o que foi criado por IA. >> A posição política, na verdade, funciona como um filtro de credibilidade, né, para esses conteúdos. antes mesmo de avaliar se um vídeo é é verdadeiro ou é feito por IA, a pessoa ela já tem uma relação de confiança ali ou desconfiança, né, com quem aparece no vídeo ou com o a o tema, né, que tá sendo trazido. Então, eh, assim como as

fake news, né, muitas vezes importa menos, né, se aquele aquele fato é verdadeiro ou não do que ele se se ele corrobora com algo que você acredita previamente. O Tribunal Superior Eleitoral vai discutir na próxima terça-feira os limites do uso de inteligência artificial na campanha deste ano. Entre os pontos analisados está a possibilidade de vetar completamente o uso de deep fakes pelos candidatos. Também serão debatidos possíveis punições para quem descumprir as regras. Existe uma regulação do uso de inteligência artificial que está destinada aos candidatos e partidos, que, por exemplo, tem que informar as pessoas que aquela propaganda foi criada por meio de uma ferramenta de inteligência artificial. No entanto, as

restrições elas também valem para as pessoas em geral, porque o código eleitoral ele prevê como crime eleitoral a pessoa divulgar informações que são sabidamente falsas. >> De olho no futuro e nas escolhas que vai fazer para o país, há quem prefira acreditar na informação checada, comparada e confirmada. >> O mais importante seria ter uma fonte mais confiável, né? Eu procuro sempre me informar pela televisão, pela pelos canais que eu tenho confiança, né, que me passa mais credibilidade. O mau uso da inteligência artificial e das redes sociais constituem a maior ameaça ao funcionamento do modelo de democracia de eleições que nós temos na atualidade.

Porque alguém que está desinformado não decide bem e se não decide bem, as eleições não funcionam. Bom, a gente vai seguir acompanhando então essas movimentações. É sobre a decisão que o TSE ainda vai adotar sobre limitações pro uso da inteligência artificial nessa campanha. É claro que a gente vai trazer aqui todas as informações. Agora 9:47.

A Polícia Federal deflagrou nessa manhã a operação que investiga uma quadrilha suspeita de emissão irregular de CPFs no Rio de Janeiro. Ao todo, os agentes cumprem oito mandados de busca e apreensão. Mateus Coeuser tá chegando ao vivo, tá acompanhando essa operação e vai trazer todas as informações para nós. Meu amigo Coeuser, um ótimo dia, uma ótima semana para você. Que que você nos conta? Eu já vi aqui abrir a porta

pegando >> Olívia, bom dia para você, para todo mundo que tá ligado aqui no News manhã. Mais uma semana começando comooperação aqui no Rio de Janeiro. Os agentes da Polícia Federal saíram nas primeiras horas da manhã na sede da PF pro cumprimento de oito mandados de busca e apreensão. Dessa vez eles querem desarticular uma quadrilha que utilizava documentos falsificados paraa criação de CPFs. E olha só o que é importante a gente destacar. A PF quer entender se

possíveis funcionários da Receita Federal poderiam de alguma forma ter contribuído nessas falsificações. Documentos obviamente esses que seriam utilizados no mundo do crime. Nas primeiras horas da manhã, houve então, portanto, essa incursão dos agentes da PF, principalmente na cidade de Deus, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, entraram com blindados. A gente já tem a confirmação de que diversos serviços da área da saúde e da educação foram interrompidos, né? Mais uma segunda-feira complicada pro morador, mas os mandados de busca e apreensão não estão sendo cumpridos só na cidade de Deus. Há também outros bairros da da

zona sudoeste e também aqui na Baixada Fluminense, de onde falamos ao vivo. Diversos documentos já foram apreendidos por parte da PF e é através desses documentos que devem dar prosseguimento, então, portanto, a essas investigações e para saber se existem ramificações dessa quadrilha e sobretudo também a importância de saber se esses profissionais da Receita Federal de alguma forma estão contribuindo para o mundo do crime. Então os agentes ainda cumprindo as diligências e obviamente a gente vai seguir acompanhando e trazendo todo detalhamento aqui no SBT News. >> Tá combinado. Mateus Coeuser, obrigada, viu, pelas informações. Um bom trabalho

aí para você. 9:49. A Polícia Federal trouxe de volta ao Brasil o jatinho avaliado em cerca de R$ 120 milhões deais ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos então voltar ao vivo lá paraa Brasília. Anita Prado tem mais informações sobre a retomada eh eh dessa aeronave aqui pelo Brasil. Anita,

bem-vinda. Bom dia para você. Quais são as informações?

>> São os próximos passos da Compliance Zero. Lívia, bom dia a você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no News manhã. O que a Polícia Federal quer é trazer esses bens de Vorcaro que estão no exterior de volta. para o Brasil. E

dessa vez foi a vez desse jatinho avaliado em mais de R0 milhões deais que está registrado inclusive no nome de uma holding. Chama-se Viking, que é uma holding patrimonial ligada justamente e controlada pelo antigo grupo do fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. Esse avião, ele foi encontrado no sábado em Assunção, capital do Paraguai, durante uma ação da Polícia Federal Brasileira junto a adância brasileira no Paraguai, que é um representante ali da Polícia Federal no nos outros países, nesse caso no Paraguai. Essa aeronave, ela retornou ao Brasil e já está aqui no Distrito Federal. Ela chegou através do Aeroporto Internacional de Brasília aqui no DF.

Esse jatinho, Livio, a gente foi atrás de mais informações para passar para você e pros nossos assinantes. Trata-se de um Golf Stream J GVSP de prefixo PRPSE, que foi comprado pelo Daniel Vorcaro em junho de 2023 por aquele valor que a gente já trouxe R0 milhões deais. Segundo a Polícia Federal agora, essa aeronave, ela vai passar ali, portanto, para ser submetida às medidas judiciais cabíveis. Inclusive, a gente já apurou, tá no nosso sitebtnews.com.br,

br que duas ações judiciais de bloqueio sobre a matrícula impedem, por exemplo, a venda ou a transferência dessa aeronave, ou seja, ela já está ali à disposição da justiça. Esse jatinho, ele estava fora do Brasil desde agosto do ano passado. Bem ali quando começaram essas ações, as fases da complience zero, que é essa apuração da Polícia Federal que investiga as fraudes bilionárias do Banco Master e também a atuação do seu fundador, o Daniel Vorcaro. E desde então, o ponto favorito dessa aeronave para chegadas e partidas é o país vizinho, o Paraguai. Então essa aeronave agora já em solo brasileiro, importantíssima, como a gente fala aqui bastante, Lívia, para que no futuro essas autarquias de previdência social estaduais ou municipais que investiram no Banco Master e que não tem ali a garantia do FGC, do Fundo Garantidor de Crédito, elas possam ter esses valores investidos, trazidos de volta, ressarcidos pelo Daniel Vorcaro, pelo grupo ali que fraudou tantos bilhões dessas autarquias. dos estados e municípios. Eu

volto com você, Lívia. >> Anita, me deixe te fazer mais uma pergunta. Porque o ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, uma autorização para deixar a prisão domiciliar e visitar o dentista. A profissional indicada pela defesa do ex-presidente é a esposa de Flávio Bolsonaro.

É isso. Vamos falar agora de dois assuntos distintos, mas ambos ali envolvem a Polícia Federal, porque é claro que a PEF acompanha, né, essa essa prisão domiciliar do ex presidente Jair Bolsonaro, mas esse pedido ele foi feito pela defesa de Bolsonaro ao relator do caso da condenação dele no Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Moraes. esse pedido, ele solicita uma visita ao dentista às 2 horas da tarde da próxima sexta-feira. E essa visita, né, seria justamente a um consultório para que para que o ex-presidente Jair Bolsonaro fosse entendido, atendido pela esposa do senador e pré-candidato, já candidato, perdão, a gente falou tanto pré-candidato que já fica na ponta da língua o candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro. Trata-se da Fernanda Antunes Figueira Bolsonaro, que é, portanto, nora de Jair Bolsonaro.

Nesse pedido também a defesa de Jair Bolsonaro solicita que ele deixe a sua prisão domiciliar humanitária exclusivamente para essa esse deslocamento, atendimento e retorno à sua casa para que ele possa ser visitado por um dentista, para que ele possa ali passar por uma consulta e, é claro, tendo atento ali as a poderia ser acompanhado por alguém que possa fazer as medidas de fiscalização, porque afinal de contas o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele cumpre pena por 27 anos e 3 meses de prisão por aquele no âmbito ali da trama golpista, tentativa de golpe de estado. Lembrando também que o filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro está proibido de encontrá-lo, de visitá-lo ali na sua residência aqui no Jardim Botânico, no Distrito Federal, pelo prazo de 90 dias, por conta daquela carta que foi ali apresentada pelo próprio pelo próprio Flávio Bolsonaro nas suas redes sociais, que teria sido escrita pelo Jair Bolsonaro, aquela intitulada Carta aos brasileiros. O Alexandr de Moraes considerou, Lívia, que seria ali um descumprimento de uma das medidas cautelares impostas ao ex-presidente no que diz respeito ao uso de redes sociais, inclusive por terceiros, ainda mais fazendo ali manifestação manifestações político-partidárias, que era justamente o tom dessa carta lida numa live pelo filho do ex-presidente. Então agora ele pede a solicitação para encontrar a esposa de Flávio Bolsonaro. É claro que ainda precisamos avaliar como será essa observância desses termos, dessa medida cautelar imposta ao ex-presidente pelo ministro Alexandre de Moraes. Vamos ver

se ele faz uma relação com o fato da dentista do ex-presidente ser a esposa de Flávio Bolsonaro. Vamos seguir acompanhando por aqui. >> Vamos aguardar. Anita Prado. Obrigada, viu, pelas informações. Um bom dia para

você de trabalho. Boa semana, até a próxima. Agora 9:55. 5 minutinhos faltando para as 10 horas da manhã. Gente, será que o tempo mudou em São Paulo? O dia começou bastante fechado,

muita neblina. Você vê imagens aí da região da Marginal Tietê. Ainda tem um resquício de neblina no céu, mas o sol já conseguiu aparecer. A temperatura, gente, tá em elevação, viu? 22º. Agora

os termômetros vão chegar aos 29º. O sol vai brilhar ainda mais forte nesse começo de semana e sem previsão de chuva para essa segunda-feira. Agora Marginal Pinheiros na sua tela. O tempo ainda mais aberto aparentemente pela câmera, né? E vai abrir ainda mais, o sol vai brilhar ainda mais nesse [música] comecinho de semana. Trânsito tranquilo,

ah, nessas primeiras horas do dia, metade da manhã, quase 10 horas da manhã. E que assim continue. É o que a gente torce, né? Quem mora aqui em São Paulo, quem pega trânsito direto, sempre torce por isso. Eu volto já já com mais informações para você. Te espero.

[música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, [música] os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo [música] tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de [música] checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido [música] nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. [música] O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT [música] News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu [música]

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. [música]

Agora 10 horas em ponto News, manhã de volta nessa segunda-feira. Que tenhamos uma ótima semana pela frente, semana só começando. Que bons acontecimentos nos aguardem ao longo desses próximos dias. Bem-vindo, bem-vinda a mais uma edição para você que tá chegando agora. E vamos seguir agora com destaques internacionais. Chuvas no leste da

Bélgica ajudaram os bombeiros a conter nessa manhã o maior incêndio florestal já registrado no país. A Agência Meteorológica local informou que entre 5 e 9 mm de chuva são previstos para hoje na região de Hfens, uma reserva natural no leste do país que tá em chamas desde sexta-feira. A temperatura local também deve cair para cerca de 20º após ter ultrapassado 30º na semana passada. As chamas já consumiram cerca de 3.000 haar da reserva natural, equivalente a quase duas vezes a área de Fernando de Noronha aqui no Brasil, superando inclusive o último incêndio Recorde de 2011, que queimou cerca de 100 ha. Autoridades

belgas reportam que o incêndio não está mais se alastrando em direção à Alemanha e foi parcialmente controlado. Moradores ainda não foram autorizados a retornar para casa e moradores de vilarejos do leste da Indonésia aguardam socorro após o terremoto mais mortal do país desde 2022. Equipes de resgate vasculham prédios que desabaram em busca de sobreviventes. Autoridades reportam ao menos 68 mortos e mais de 200 feridos. Profissionais de saúde trataram pessoas feridas em tendas improvisadas, já que o terremoto danificou centenas de hospitais e também centenas de pessoas estão abrigadas em tendas ao ar livre, com medo de voltar para casa devido ao receio de tremores secundários. Uma

mulher de 39 anos deu a luz por meio de uma cirurgia de emergência, enquanto o prédio do hospital tremia, obrigando médicos a usarem lanternas para realizar o parto durante quedas de energia intermitentes. Imaginem só a situação. O cenário é esse das imagens que nós recuperamos, que você tá vendo aí na tela. prédios completamente destruídos, serviços básicos comprometidos e, é claro, buscas seguem acontecendo. A gente volta a falar sobre as consequências desse terremoto ao longo dos próximos dias.

e subiu para 10, voltando aqui pro Brasil agora um número de mortos num acidente de ônibus que deixou outras 45 pessoas feridas em Petrópolis, no Rio de Janeiro. O veículo saiu de Belo Horizonte, em Minas Gerais, com destino à capital fluminense e passava pela região serrana do Rio quando tombou na pista. A gente volta lá pro Rio para falar com Mateus Couser, que tem mais informações sobre esse acidente pra gente. Os corpos das vítimas já começaram a ser liberados. Couser,

>> Olívia, mais uma vez bom dia para você. Ainda não. Eles seguem no Instituto Médico Legal de Petrópolis, na região serrana. uma tragédia, né, que aconteceu na madrugada de domingo. Como você falou, 56 passageiros estavam no coletivo que saiu de Belo Horizonte, no sentido a Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. O motorista teria perdido o

controle do coletivo na serra ali de Petrópolis. Pra gente explicar pro pessoal de casa, é um local onde tem muitas curvas, um local onde diversos acidentes já foram registrados. O número de mortes subiu para 10. Todas essas vítimas são mulheres, inclusive uma delas estava grávida. Muitas das pessoas feridas foram levadas pro hospital de Petrópolis, na região serrana. Eu falo

ao vivo aqui de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, onde pelo menos 14 pessoas deram entrada com ferimentos. Eu acabei de autualizar aqui com a assessoria do hospital. O estado de saúde delas ainda não foi divulgado. Agora o que chama atenção é que esse ônibus era um ônibus clandestino. Lívia foi confirmado pelos órgãos, pelas autoridades policiais, tá? O motorista

desse ônibus já prestou depoimento e segundo o relato de pessoas que sobreviveram a esse acidente, houve uma parada em Juiz de Fora, em Minas Gerais. E nessa parada os passageiros já haviam alertado e pedido ao motorista que ele diminuísse a velocidade, que ele estaria em alta velocidade durante todo o percurso. E na serra ali de Petrópolis, a gente sabe que a visibilidade é baixa e é um local ali onde diversos acidentes já foram eh registrados, como eu falei anteriormente. Então, portanto, ainda os corpos seguem no IML de Petrópolis, a necropsia vai ser realizada para posteriormente então a liberação dos corpos, velório e sepultamento. E a gente tá acompanhando aqui as atualizações no hospital de Duque de Caxias, onde pelo menos 14 pessoas deram entrada. Esse caso tá sendo investigado

pela delegacia de Petrópolis para entender melhor as circunstâncias desse acidente. A gente já sabe, então, portanto, que é um ônibus que tava operando de forma clandestina e a empresa falou até o momento que tá prestando solidariedade aos familiares, mas fato é que tudo iso, tudo isso ainda precisa de uma perícia para esclarecer essa empresa. Também vai ter que trazer todas as informações a respeito de como estava a situação irregular desse ônibus. Lívia, >> Mateus Coeuser vai seguir de olho em todas essas frentes, a situação das pessoas feridas que estão passando por atendimento e também as investigações sobre as causas que levaram a esse acidente. Obrigada, Vilco. Euzer, bom

trabalho para você. Agora 10:06. Quatro pessoas morreram durante um acidente envolvendo duas carretas e três veículos de passeio em Mato Grosso do Sul, a 70 km da capital do estado Campo Grande. Nas imagens que você vai ver agora, é possível perceber que um dos veículos menores invade a pista. Olha a situação contrária e bate bem de frente com uma carreta que perdeu o controle e também entrou na direção oposta da rodovia. Na sequência há essa colisão

que a gente tá mostrando mais uma vez. com uma outra carreta bem de frente que estava carregada de produto inflamável. E o resultado foi esse, explosão que tá aí na sua tela. A segunda batida causou essa explosão e dois carros eh desviaram pelo acostamento, mas também não conseguiram escapar das chamas. A fumaça preta encobriu a rodovia e poôde ser vista a quilômetros de distância. Além

das mortes, outras três pessoas ficaram gravemente feridas. Falando agora de economia, 10:07, segunda-feira, dia de boletim Focus. O Banco Central divulgou há pouco o novo boletim Focus, como as projeções de inflação e também do PIB agora para 2026. Vamos acompanhar juntos então os números aqui na tela pra gente ver como começamos a semana em relação a essas estimativas. A expectativa dos economistas continua estabilizada após a queda na semana passada em relação ao IPCA, a inflação e segue então expectativa agora de inflação para 2026 em 5,02%, enquanto o PIB se manteve em 1,98% também ao longo do ano. O dólar também

estabilidade se manteve estável em R$ 5,20 agora até o final do ano. e a taxa básica de juros, a taxa Selic, projeção também igual a projeção que foi feita na semana passada, 13,75% ao ano. Eh, não me lembrava da última vez que a gente eh mostrava ou mostrou para vocês o resultado do boletim Focus da Semana, em que nós tivéssemos estabilidade em todos os quesitos, né? sempre um sobe, outro desce, alguns se mantém estáveis, só que nesse caso todas as estimativas se mantiveram estáveis em relação às estimativas que nós trouxemos para você aqui no comecinho da semana passada. Agora 10:08.

O grupo Casas Bahia protocolou um pedido de recuperação judicial, destaque inclusive lá no nosso portal de notícias usbtnews.com.br. br. Já retomo a imagem aqui do site no telão para você acompanhar. Você que

quer saber um pouco mais sobre isso, sbtnews.com.br ou pelo QRcode que tá aparecendo aí na sua tela. A empresa declarou ter sido impactada, dentre outros fatores, pelo ambiente macroeconômico desafiador, marcado por patamares elevados de taxas de juros, restrição de crédito, aumento do custo financeiro e também pressão sobre consumo e capital de giro. O grupo destacou que o quadro foi agravado pelas iniciativas de captação frustradas em razão da desistência por parte do investidor Anâncora, com quem a empresa vinha mantendo negociações. O pedido de

recuperação também inclui algumas das filiais. As Casas Bahia registraram prejuízo de mais de R bilhões de reais no segundo trimestre, citando o impacto de um plano de redimensionamento da operação, o que inclui o fechamento de 298 lojas. Agora 10:10. Vamos voltar a trazer destaques internacionais para você, porque a segunda tá sendo marcada pelos 60 dias da assinatura daquele memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã sobre o conflito no Oriente Médio. O tema é para ela, pra nossa editora de assuntos internacionais, Isabela Rocha, que tá chegando. Boa semana, Isa. Bom

dia para você. >> Bom dia, Lívia. Boa segunda-feira pra gente e para quem está nos acompanhando aqui. >> Pois é, 60 dias de memorando para que houvesse avanço na tentativa de um acordo de paz, memorando que no fim das contas não chegou a ser obedecido, seguido pelos atores envolvidos. queria que você contasse pra gente o que que aconteceu, Isa, de lá para cá e quais são as expectativas daqui paraa frente.

>> Nia, a ideia inicial do memorando era primeiramente um cessar fogo na região do Oriente Médio para que então ambos Estados Unidos, Irã e Israel, que também entra nessa guerra, a gente, é importante a gente lembrar isso, a guerra que começou no dia 28 de fevereiro desse ano, começou com um ataque conjunto entre Israel e Estados Unidos. Muita coisa mudou nesse meio tempo. E então quando esse acordo foi assinado, a ideia era que então tivesse um cessar fogo na região do Oriente Médio. Então o presidente americano Donald Trump assinou esse memorando de entendimento na França logo depois do encontro do G7. E o presidente iraniano Massud Pesquian também assinou esse documento eh entre os dias 17 e 18 de junho. Só que, Lívia, mais ou menos um

mês depois que esse memorando foi assinado, os ataques já voltaram na região do Oriente Médio, >> justamente pela disputa da passagem de navios pelo estreito de Ormus, que desde então se tornou o ponto central de disputa e também de trava nas negociações entre Estados Unidos e Irã. Também lembrando que o fronte do Líbano, que estava incluído no memorando de entendimento como um dos uma das frentes de guerra que teriam que ter um cessar fogo, eh teoricamente líderes libaneses e israelenses chegaram a também um acordo, mas isso prevê um desarmamento do resbolá, prevê uma ocupação das tropas da do exército libanês no sul do Líbano. Só que Israel tem sido muito cético sobre se o exército libanês de fato vai conseguir eh controle sobre o resbolar. E então também nesse frente de guerra não teve eh muito avanço, Lívia, né? Nessa frente de guerra, melhor dizendo, né? Eh, lembrando que esse

acordo que foi assinado, então o que seria acordado? um cessar fogo. E aí nos próximos 60 dias que estão acabando hoje, eh, preveria entre 14 pontos, né, alguns dos principais eram o fim do bloqueio naval americano contra os navios petroleiros iranianos, a passagem, a reabertura do estreito de Ormus, a reconstrução e desenvolvimento econômico do Irã, que foi um tema de disputa recentemente, né, lembrando que eh estado Irã exigiu recentemente que os Estados Unidos pagassem uma indenização E o presidente americano Donald Trump disse: "Pois bem, uma boa ideia". Na verdade, quem vai pagar o Irã o os estragos feitos aos países aliados do Golfo, né? Então esse também, que era um ponto secundário, se tornou um ponto central, Lívia, nos últimos 60 dias, essa disputa pela indenização para quem vai pagar pelos estragos dessa guerra, né? E aí um último ponto para lembrar

que os rutis, o grupo aliado do Yemen, também se juntou ao conflito nesses últimos 60 dias, começou a atacar a Arábia Saudita. Também um grupo armado no Paquistão, que é aliado iraniano, também começou a atacar a Arábia Saudita, atacaram eh atacaram a grande petroleira Saanco, né? E então a perspectiva, Lívia, era eh caminhar na direção de um acordo de paz nesses 60 dias. Mas o que a gente viu foi então uma um desrespeito do cessar fogo de ambas partes e também eh uma escalada nas tensões no Oriente Médio, né? >> Sim. Vamos falar de outro marco

importante também. Ainda no Oriente Médio, o Talibã completou nesse final de semana 5 anos de retorno à liderança do Afeganistão. A Isa vai nos contar quais são as principais mudanças no país de lá para cá. Isa, >> Lívia, eh o que as organizações internacionais apontam, principalmente é um agravamento da crise humanitária no Afeganistão. Eh, o país passou por alguns desastres naturais, mas também eh restrições que foram impostas à população pioraram é os índices do país, né? Então, por exemplo, um dos uma das

principais populações afetadas foram as mulheres, é, que agora não podem mais estudar, não podem mais sair de casa. A ONU compartilhou um dado de que as mulheres só saem de casa em média de uma a duas vezes por mês. >> Meu Deus, achei que você falaria por dia ou semana. Por mês, >> por mês. >> Deve ser muito possivelmente para fazer uma compra, né, para cuidar da casa, comprar alguma coisa para prover os filhos. Para isso só deve ser, né? Pois

é, isso tem um impacto muito grande na economia, né? SU desacelera a economia do Afeganistão. Então também é um dos pontos principais que as organizações internacionais apontam, não só eh pelo fato de ferirem os direitos humanos das mulheres, mas também esse impacto que levou a uma piora na crise humanitária do país. Eh, nesse sábado, o governo do Afeganistão então fez uma comemoração. As imagens que a gente vê na tela são dessa comemoração. A ideia do governo

era retratar eh o governo como estando no controle do país. É, os líderes descreveram essa comemoração como dia da vitória sobre a dominação ocidental, mas eles também reconheceram, Lívia, esses problemas que apareceram no país, se agravaram nos últimos 5 anos. E aí, só pra gente eh terminar com quem reconheceu esse governo desde que eh o Talibã tomou posse, né? Eh, só a Rússia hoje em dia reconhece o governo do Taliban como legítimo líder do Afeganistão, mas pelo que a imprensa internacional reporta nos bastidores, o Afeganistão já começou a se mexer para poder eh estreitar seus laços diplomáticos com alguns países da União Europeia e alguns países da ASA e do Oriente Médio para poder ser então reconhecido como eh líder legítimo do país, né? Agora ex tropas federais da Somália expulsaram hoje, nesse comecinho de semana, as forças de oposição de Baidoua, que é uma das maiores cidades do país após intensos confrontos que deixaram muitos mortos. Você tem

informações sobre isso também, >> a Somália enfrenta uma guerra civil de muitos anos, né? Então, desde 1991, quando o ditador Mohamed Sead Barr saiu do da liderança, né, do governo, isso gerou um colapso no governo central e um vácuo de poder que foi preenchido por disputas entre clãs locais, milistas, milícias extremistas, como Alhabab, por exemplo. E aí esse ess ess ess ess essa esse movimento em Baidoa que aconteceu hoje pela manhã, é, ele aconteceu justamente para expulsar o grupo militante Shabab, que eh tem então participa dessa insurgência de duas décadas, né? Eh, essa guerra civil na Somália que já causou fome, levou a a centenas de milhares de pessoas eh a se deslocarem das suas casas. Eh, então os moradores disseram que os confrontos no centro da cidade nessa segunda-feira foram os mais violentos desde março. O

que reporta eh o Ministério da Defesa da Somália é que os o grupo armado, então, que é contra o governo, né, eh o as forças do da Somália expulsaram esse grupo e mataram cerca de 30 pessoas que faziam parte desse grupo. Mas então é mais um episódio, Lívia, dessa crise é humanitária causada pela guerra civil na Somália, que desde então de que o ditador caiu em 1991, até o momento não teve solução. É um avanço dessas milícias armadas independentes contra o governo federal que impacta a vida de milhares de pessoas, né? >> Quem sofre no fim das contas é a própria população em situação mais vulnerável. Isabela Rocha, obrigada pelas informações. Boa semana pela frente. Até

amanhã. >> Obrigada. Até amanhã. >> Até. 10:19.

Vou seguir com mais alguns destaques internacionais. O Ministério da Saúde do Vietnã quer reduzir a diferença de gênero de nascidos no país, que hoje é de 110 meninos para cada 100 meninas. A meta é reduzir a diferença para 106 meninos e 100 meninas até 2035. O projeto visa contestar a preferência cultural de longa data por filhos homens. A proporção de nascimentos de meninos no Vietnã está entre as mais altas da Ásia há anos. Medidas propostas

para atingir o objetivo incluem a aplicação mais rigorosa de leis que proíbem a seleção do sexo fetal e inspeções também mais rigorosas de instalações médicas. O ministério atribui o desequilíbrio na proporção, entre os sexos no país, a uma preferência cultural persistente por filhos homens, a pressão para produzir herdeiros do sexo masculino e ao acesso mais fácil a tecnologias de identificação pré-natal do sexo. Um documento preliminar alerta que um excedente prolongado de homens poderia criar pressões demográficas e sociais de longo prazo, incluindo dificuldades no mercado matrimonial. aumento da desigualdade de gênero, violência de gênero e tráfico de mulheres e de meninas. E o atual surto de ebola na República Democrática do Congo já é a segunda epidemia mais letal da história, com 2325 mortes registradas, segundo os dados mais recentes de autoridades congoesas.

Com 4.945 casos confirmados, o surto supera em contágios e mortes, o que atingiu leste do país entre 2018 e 2020 e que provocou 2.299 mortes e 3.481 casos, embora siga distante da pior da história que causou 11.000 mortes e 28.000 1 contágios na África Ocidental

entre 2014 e 2016. Conforme revelou a Organização Mundial da Saúde, o vírus começou a circular no Leste Congolês em fevereiro. Embora uma pesquisa publicada na revista Science no final de julho, tenha situado as primeiras infecções ainda antes, ao menos em janeiro. O vírus do ebola é transmitido pelo contato direto com fluídos corporais de pessoas ou animais infectados e causa febre hemorrágica grave, vômitos, diarreia e hemorragias internas. E morreu aos 36 anos a atriz americana Raiden Panatier. Famosa por papéis em

populares séries de televisão como Nashville Heroes e a série de terror pânico. Exatriz Mirim. Penetier ganhou reconhecimento ao dar voz a Dot, a jovem princesa formiga no sucesso de animação da Pixar de 1998, Vida de Inseto. Seu trabalho no álbum de leitura conjunta do filme lhe rendeu uma indicação a Grammy. Ela também recebeu duas indicações ao Globo de Ouro em 2013 e 2014 pelo papel como Juliette Burners no drama musical Nashville. O livro de memórias retrata o

trauma em torno do parto de sua filha em 2014 e subsequentes batalhas contra a depressão pós-parto e também alcoolismo. Petier deixa a filha de 12 anos e a causa da morte ainda é investigada. Mais uma parada rápida aqui no News. Manhã agora 10:22. Mais uma imagem ao vivo para você aqui de São Paulo. Tempo cada vez mais

aberto. Vou reforçar o que falei anteriormente. Aqui em São Paulo, o dia começou com uma neblina pesada. Não se via praticamente nem os prédios mais altos. Nas alturas o sol já tá brilhando forte. A gente não vê nem sinal de

neblina, não vê nem sinal também de nuvens no céu. A temperatura segue subindo ao longo do dia. Chegaremos aos 29º. Você vê imagens agora da Marginal Pinheiros com tempo ainda mais aberto, mais clareza ainda nas imagens. Agora 23º em São Paulo, reforçando termômetros chegarão aos 29, ou seja, dia quente aqui em São Paulo, mais um dia seco, então muita atenção e sem previsão de chuva. Imagens mais uma vez da região

ali da Avenida Paulista. [música] Eu volto já. >> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, [música] na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser [música] objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor. [música]

10:27 News manhã de volta com pesquisa eleitoral para você. A nova pesquisa BTG Pactual Nexus divulgada hoje mostra um empate técnico entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno da disputa presidencial. É claro que eu vou compartilhar com você os números desse levantamento aqui no telão para ficar mais claro sobre em que pé estamos nessa corrida. O retrato do momento. No primeiro período analisado para primeiro turno, a gente vê Lula aparecendo com 41% das intenções de voto, enquanto o Flávio Bolsonaro aparece com 36%.

Ronaldo Caiado do PSD aparece com 5% das intenções de voto e Renan Santos do Missão tem 4% das intenções. Já Romeu Zema, nessa próxima tela do Novo, aparece com 4% também das intenções de voto, seguido de Augusto Curi do Avante com 1%, Samara Martins do UP com 1% e Rui Costa Pimenta do PCO que aparece aqui no cenário com 0%. Hertes Dias do PSTU, Heró Bezerra, Edmilson Costa do PCB e Wilson Graci Júnior do Democrata, ficaram também com 0% no levantamento. E Clariana Barão do Democracia Cristã também não pontuou. Já nenhum brancos e nulos são 5% e não sabem ou não responderam 2%.

Em um segundo turno eventual entre Lula e Flávio Bolsonaro, a gente tem até um gráfico mostrando a evolução desse cenário aqui para você. No dia 3 de agosto, portanto, dois levantamentos anteriores, Lula tinha 46% das intenções de voto. Depois, dias depois, em agosto, subiu um ponto percentual, foi para 47% no dia 17. E agora no dia 17 segue, aliás, isso no dia 10. E agora no dia 17 ele manteve os 47% das intenções de voto. Já Flávio

Bolsonaro lá no dia 3 de agosto 45% das intenções. Depois no dia 10 de agosto 44% das intenções. Portanto, teve uma queda de um ponto percentual que se manteve essa queda, esse índice em 44% das intenções de voto nesse levantamento de agora do dia 17 de agosto. Brancos, eh, nulos ou nenhum, nós tivemos essa evolução de 8%, praticamente estabilidade, gente. Mantivemos aqui a estabilidade dos 8%.

Agora não sabem ou não responderam. Nesse caso, praticamente estabilidade, houve diferença numérica. 2% no dia 3 de agosto, 1% no dia 10 e depois 1% no dia 17 de agosto. Numa eventual segundo turno entre Lula e Ronaldo Caiado. A evolução é essa que eu também compartilho aqui com você. Lula, 46% das

intenções de voto nos dois levantamentos anteriores, caindo um ponto percentual em intenções de voto nesse levantamento de hoje do dia 17 de agosto, caindo para 45% das intenções de voto. Ronaldo Caiado, no dia 3 de agosto apareceu com 42% das intenções de voto e assim se manteve com 42% das intenções de voto nos dois levantamentos que vieram na sequência, inclusive nesse levantamento divulgado hoje no dia 17 de agosto. Eh, brancos, nulos ou nenhum, tivemos uma queda de um ponto percentual nos dois levantamentos anteriores, de 10% para 9%. e uma elevação para 11% nesse levantamento agora do dia 17 de agosto. Não sabem ou não responderam.

Praticamente estabilidade com uma pequena diferença numérica partindo de 3% no dia 3 de agosto, depois seguindo para 2% nos dias 10 de agosto e também 17 de agosto, portanto, nesse comecinho de semana. Vamos seguir agora também para uma eventual eh cena de segundo turno entre Lula e Romeu Zema, candidato à presidência da República, ex-governador de Minas Gerais. Nesse cenário também praticamente estabilidade e registrada pelos candidatos. Lula, 46% das intenções de voto no comecinho de agosto. Cresceu um ponto percentual foi para 47 na metade de agosto e agora voltou.

pros 46%, portanto, uma queda de um ponto percentual no levantamento nessa segunda-feira, 46% das intenções de voto. O Romeuzema, 40% das intenções de voto nos dois levantamentos feitos em agosto, nos dias 10 e no dia também 3 de agosto. E agora nesse levantamento no dia 17, 41% das intenções de voto. Portanto, ele manteve os 40% nos dois levantamentos anteriores e cresceu um ponto percentual agora no levantamento divulgado hoje. Nenhum brancos ou nulos. 10%

no levantamento do dia 3 de agosto, 11% nos dois últimos levantamentos, incluindo o levantamento de hoje. Não sabem ou não responderam. 3% no dia 3 de agosto, depois 2% nos dias 10 e hoje 17 de agosto. Temos mais cenários para compartilhar aqui com você agora. Lula e Renan Santos.

Mais um cenário eventual de segundo turno entre Lula e Renan Santos, que se isso acontecesse hoje, teria esse resultado de 47% das intenções de voto para Lula e 36% das intenções de voto paraa Renan Santos. Ambos os candidatos mantiveram praticamente estabilidade com pequena diferença numérica nos últimos levantamentos. Lula partiu de 47% no começo de agosto, caiu um ponto percentual, mas recuperou os 47%. Renan Santos e nos dois levantamentos anteriores se apresentou com 37% das intenções de voto e nesse oscilou para baixo um ponto percentual chegando aos 36% de intenções de voto. Nenhum brancos nulos. 13% no começo de agosto, 14%

no levantamento anterior e no dia de agora também. Não sabem ou não responderam. 3% no dia 3 de agosto, assim como também 3% no levantamento anterior e no levantamento divulgado hoje também. A pesquisa, gente, foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 pessoas entre os dias 14 e 16 de agosto e a margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%.

Vamos então dar mais uma passada lá em Brasília. Eduardo Ger, meu amigo, analista de política chegando para nos fazer companhia nesse comecinho de semana. E para analisar já esse retrato do cenário eleitoral nesse comecinho de semana, que se não me engano Ger, no fim de semana eu fiquei um pouco desligada, tava de folga, é o primeiro levantamento que tivemos depois que houve o início efetivamente da campanha eleitoral oficial, mas é um levantamento que, embora esteja sendo apresentado pós esse marco, essa virada importante, não se difere muito de levantamentos anteriores e uma estabilidade quase que numérica. Impressionante quando a gente olha para esses principais candidatos, né? Exatamente. Lívia, bom dia para você.

Bom dia a todos que estão aqui no News manhã. cenário totalmente cristalizado, pelo menos a preço desse momento, entre o senador Flávio Bolsonaro, presidente Lula, tem ali uma variação discreta, uma musculação deles na margem de erro, mas é uma pesquisa que não traz grandes novidades, a não ser a própria confirmação desse cenário. Agora, alguns pontos para prestar prestarmos todos atenção. Até separei aqui, tem um dado que chamou muito a minha atenção. 89% dos entrevistados dizem que já decidiram e que vão votar. É um cenário

impressionante, pensando que ainda há, claro, o período da campanha propriamente dita. Você colocou muito bem, Livia ser a primeira, é, pesquisa eleitoral da campanha. Agora é um retrato um pouco limitado na medida em que a campanha começou oficialmente ontem e os dados começaram a ser coletados ainda no sábado. Então é preciso aguardar um pouco o aquecimento dessas campanhas. Ontem, neste domingo, portanto, houve o lançamento de todas elas e eventos importantes, tanto do senador Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula, que enviaram fotos, vamos dizer assim, para o eleitorado brasileiro. presidente Lula ali e num

evento na vila Euclides, trazendo um pouco a aquela questão do mito do presidente que ele tenta criar, uma pessoa que nasceu muito pobre, que se desenvolveu, foi operário, chegou à presidência da República, então fazendo uma espécie de acionamento da memória, da militância, dos tempos de metalúrgico. E o senador Flávio Bolsonaro que fez uma memória do pai. Foi a Copacabana, palco de importantes manifestações do ex-presidente Jair Bolsonaro. Fez questão de falar que ele é o candidato do pai, que ele eh tenta ser uma espécie de filho do Pelé. Então que é difícil comparar o Pelé com o filho do Pelé, mas que ele tenta ser esse filho do Pelé e que se apresenta com humildade para o eleitor. Então

foram mensagens muito importantes que ainda precisam ressoar no eleitorado. Mas eu vou além. Ainda não dá para sentir o efeito do tempo de televisão, que ainda vai começar, não é algo para agora, mas é sempre o horário eleitoral gratuito pode influenciar os rumos de uma campanha. E essa pesquisa também fez perguntas sobre isso. Olha só, 68% dos eleitores entrevistados afirmam é que pretendem acompanhar a propaganda eleitoral gratuita. Então, quase 70% do eleitorado

pode acompanhar, eventualmente pode mudar de voto. OK? Quase 90% dizem que já estão decididos, mas numa eleição tão apertada que deve ser definida ali por 1, 2, 3 milhões de votos no máximo, é claro que o tempo de TV pode fazer diferença na parcela mínima do eleitorado que seja essa parcela mínima é a que pode definir a eleição, já que a margem será bastante estreita. Essa é a tendência entre os dois principais candidatos. Lívia, >> interessante você pontuar agora pra gente, Gaia, sobre a importância desse horário eleitoral obrigatório que vai começar no dia 28 de agosto. a gente

entrevistou mais no começo da edição especialista em ciências políticas e sociais e nós falávamos justamente sobre a importância, embora hoje as campanhas caminhem eh de uma forma muito eh dinâmica e natural para além das ruas nas redes sociais, como a gente tá vivendo um momento de transição, de uma presença muito eh grande e massiva da inteligência artificial, há um grande receio dos impactos da mal utilização desse esses recursos nas próprias campanhas eleitorais, porque uma coisa é uma desinformação viratona agora, faltando um mês e meio para as eleições. Outra coisa é uma deep fake, por exemplo, de seminar uma desinformação muito grande em relação a algum candidato, faltando 3 do dias pro primeiro turno das eleições. dificilmente haveria tempo para conter os prejuízos, os danos, informar a população e informar para tentar pagar aquilo que desinformou. Então, olhando para esse cenário que você falou sobre a a população ainda aguardar o horário eleitoral obrigatório, e olhando também para esse ponto de voto cristalizado, não dá para deixar de mencionar essa essa preocupação e o quanto ainda essa forma tradicional antiga, vamos colocar assim, de fazer política, ainda é muito importante num contexto como esse em que estamos. Eh, sem dúvida. E vem aí também os

debates, né, Lívia, em TV nacional, enfim, rede nacional de televisão, que também tem o poder de mudar o voto. Uma escorregada de um candidato, um ataque descalibrado a um outro candidato. Tudo isso pode influenciar, especialmente numa eleição apertada como essa. Porque quando se tem uma eleição assim muito acirrada, qualquer fator e conjuntural pode fazer a diferença definir eleição. Então, uma denúncia vazada, um uma nova operação da Polícia Federal contra aliados de um lado ou de outro, o rumo das investigações de Marcola, de Lulinha ou até mesmo o rumo das investigações desenvolvendo o filme da Horse que teria financiado, é, o filme da Corse que teria sido financiado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Então, numa eleição tão

apertada, os fatores conjunturais podem ser decisivos. Não se trata mais de uma questão estrutural, de discutir grandes temas, não. Essa é uma eleição que qualquer escorregada pode definir a vitória de um ou de outro. É por isso essa extrema cautela e eu diria quase que e eh assim, eu não vou usar a palavra covardia, mas uma cautela excessiva até em não participar dos debates, enfrentar o o outro candidato, porque é muito mais seguro você discursar com teleprompter, você fazer só uma aparição dentro e da lente do marqueteiro, que é aquela que vai pra televisão, você evitar entrevistas e sabatinas em veículos sérios consagrados, é que tendem a fazer as perguntas que devem ser feitas e preferidas para podcasts ou outros veículos youtubers, etc., amigos. Então,

há essa cautela e um pragmatismo nas campanhas para tentar blindar os candidatos de qualquer escorregada, porque de novo, numa eleição absolutamente apertada, a escorregada pode significar a derrota ou a vitória de qualquer candidato, mesmo num cenário de cristalização dos votos, porque essa pequena parcela que ainda é independente, que não decidiu como vai se posicionar, é a parcela que vai decidir a eleição. É com esse eleitor que os principais candidatos estão conversando. O presidente Lula não espera virar o voto do bolsonarista raiz e o senador Flávio Bolsonaro não espera virar o voto do petista histórico. Os dois estão tentando reduzir a abstenção, ou seja, garantir que todo aquele que eventualmente possa votar vá de fato comparecer às urnas. Essa é uma frente de ataque. E a outra frente de ataque é

pegar esse eleitor indeciso, esse eleitor independente que ainda não se posicionou e vai decidir o seu voto a partir dos debates do horário eleitoral gratuito e também ali na semana da eleição. Lívia >> e mostramos no levantamento de agora a pouco que os votos nulos, brancos, ainda se aproximam em intenções de 10%, 8, 9, 10%, com uma pequena oscilação. Então, embora seja uma margem muito apertada, ela existe. É sobre isso que o Ger tá falando agora. Obrigada, viu, meu amigo?

Já já a gente volta se falar, se der tudo certo. Agora 10:43. O Tribunal Superior Eleitoral realiza hoje uma reunião com embaixadores para explicar o funcionamento da urna eletrônica. Diplomatas dos Estados Unidos e de todos os países com representação aqui no Brasil foram convidados. Em nota, o TSE destacou que a urna eletrônica é um patrimônio do povo brasileiro e que será defendida pelo presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques. Nesse encontro a

gente volta paraa Brasília. Gabriela Tunis está chegando com as informações sobre esse encontro pra gente. Gabi, bom dia, boa semana.

>> Oi, Lívia. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. Esse encontro ainda está previsto na agenda do ministro Nunes Marques oficialmente, mas pode também ter alguma mudança, mas está previsto para hoje à tarde esse encontro com diplomatas. Na semana passada, durante todo esse mês de agosto, já teve também um esforço do TSE para se reunir com outros diplomatas para esse debate a respeito das eleições, principalmente sobre o assunto de deep fake, de e também da urna eletrônica. Então, nesse mês, pra gente ter uma ideia, já houve reunião com representantes de Cuba e também dos Estados Unidos para hoje.

Então, TSE aguarda vários diplomatas de vários países, ou seja, representados aqui no Brasil para esse encontro informativo a respeito, principalmente da urna eletrônica. Então a ideia é realmente aproximar neste momento o Brasil com representantes de todo o mundo para mostrar como que é o funcionamento da urna, quais as qualidades que ela tem, a credibilidade também e e acabar aproximando essa questão de diplomacia eleitoral neste momento. Então o TSE ele planeja detalhar os planos também de contingência para enfrentar essas defakes e também a IA mesmo com essas reuniões que já aconteceram durante este mês e também a questão da desinformação estruturada que é um foco também para falar com esses diplomatas hoje à tarde. Então, um diálogo bilateral que o TSE está promovendo hoje na segunda-feira com essa previsão para ter reunião com vários diplomata, seja da União Europeia, também da Ásia, Estados Unidos também, com certeza, e outros países da América, principalmente da América Latina, que devem se encontrar com o ministro Nunes Marques no TSE nesta reunião fechada. Volto com você, Lívia.

Muito obrigada pelas informações. Gabriela Tunes nos trazendo detalhes sobre esse encontro que vai reunir embaixadores para falar sobre segurança das urnas eletrônicas. destacou o debate também, que a gente tá falando muito sobre ele nessa edição, sobre a limitação do uso da inteligência artificial nessas eleições. Uma ótima semana de trabalho para você, Gabi. E o Eduardo Gaer tá de volta pra gente falar sobre isso, que eu tava reparando que, pelo menos, eu não cheguei a ouvir, talvez você tenha ouvido, Ger. Em nenhum

momento ontem esse discurso de de negação da segurança das urnas eletrônicas dominou os discursos dos lançamentos de campanhas de candidatos, ainda candidatos mais ligados ao bolsonarismo. A gente viu um discurso muito forte, é de apelo ao combate à criminalidade, segurança pública. Flávio e Zema voltaram a dizer que defendem a mudança de classificação das facções criminosas para organizações terroristas. Mas aquele discurso contra a segurança das urnas eletrônicas me parece que não aconteceu ou pelo menos não dominou. E agora a gente tem esse encontro previsto para esse comecinho de semana para reforçar a segurança das urnas eletrônicas. Será que esse

discurso contra as urnas em algum momento ainda vai aparecer, Ga? É só quem estiver bastante desavisado, né, Lívia? Porque para além da própria segurança das urnas, que é comprovada, atestada e multitestada também, além de atestada, ela é testada. Eh, o TSE já deixou provas de que isso pode resultar em inelegibilidade. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro foi considerado e condenado ilelegibilidade até 2030 justamente por desacreditar o sistema eleitoral brasileiro, utilizando inclusive a estrutura do Estado numa reunião com embaixadores no Palácio da Alvorada ali em 2022. Então, é um

precedente bastante perigoso para os candidatos que queiram fazer eh uma contestação com base em verdades, com base em fake news. Esse é um ponto. Agora, a reunião de hoje, ela é extremamente importante porque ela vai na contramão dessa tentativa de setores da direita, porque obviamente não é a direita inteira, é que tentam tirar a credibilidade do sistema de votação brasileiro e encaminhar uma espécie eh de porta aberta para uma intervenção estrangeira no Brasil, uma intervenção sobretudo americana. Porque a que serve e a quem serve desacreditar as urnas eleitorais e tirar a credibilidade do sistema eleitoral brasileiro? é para buscar uma espécie de intervenção. E

quando eu falo intervenção, não é a intervenção clássica dos livros de história, tanques de guerra e não é disso que se trata, mas eh tentar sensibilizar o governo americano de que haveria um problema na eleição brasileira quando não há o mínimo indício eh que tenha algum tipo de fundamento de problemas com as urnas eletrônicas brasileiras. Então essa reunião de hoje, ela serve para contrapor o discurso de combate às urnas, vamos dizer assim, na comunidade internacional e também serve para fazer uma espécie de termômetro da presença dos americanos no pleito brasileiro. Então, obviamente que os embaixadores, não haverá ali um embaixador americano, porque não há embaixador americano no Brasil desde o início do governo Trump. Mas vai ser interessante acompanhar qual vai ser a recepção desse discurso pelos diplomatas americanos que foram convidados e que até então confirmaram presença, se eles vão fazer algum tipo de manifestação, se haverá algum tipo de recado a eles um pouco mais direcionado, embora não diretamente, porque haverá dali uma espécie de termômetro de fato do que espera, o que nós podemos esperar enquanto brasileiros dessa relação. entre Estados Unidos e o nosso país nesta eleição que sim será marcada se pela interferência, pela espécie de sombra do governo Donald Trump a respeito do pleito nacional. Olívia,

>> muito obrigada, Eduardo Gaer. 10:49 termina hoje o prazo pro Discord suspender as transmissões ao vivo aqui no país. E essa determinação atinge uma ferramenta usada para transmissões ao vivo em servidores fechados, além de outros recursos semelhantes de compartilhamento de vídeos. Eu vou voltar a falar com Gabriela Tunes, que tem mais informações sobre essa decisão agora, a suspensão dessa ferramenta. Gabi, o que que você nos conta sobre isso?

fora aqui da rapadora do serviço. >> Pois é, Lívia, a partir de amanhã, então, eles não podem transmitir algumas lives que a plataforma já costuma transmitir. Isso vale então para a ferramenta Go Live, que é da própria discoteca, que é usada para uma transmissão ao vivo em servidores fechados e outros recursos semelhantes também de transmissão. Isso porque a NPD na semana passada, ela que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, ela determinou três dias úteis para a plataforma Discord fazer essa suspensão de lives, ou seja, com esse prazo, tendo até hoje, a partir de amanhã, não podendo ter mais essas transmissões. Essa suspensão faz parte de uma investigação da ANPD para apurar possíveis falhas na Discord relacionadas a a proteção da criança e do adolescente, que estão previstas então no ECA digital. Tudo começou quando a

primeira dama Janja da Silva, ela divulgou o caso de uma adolescente de 15 de 13 anos no Mato Grosso do Sul, que teria então sido induzida por outros adolescentes a cometer suicídio. Esse caso que repercutiu bastante chegou à NPD e agora então a NPD começou essa investigação contra a discorte. Na época, a Janja inclusive pediu a suspensão total da plataforma, mas a NPD disse que de uma forma preventiva iria apenas suspender as lives para continuar apurando a situação e então diminuir alguns riscos, já que o problema mesmo estaria com as lives. Agora, então, essa decisão, Lívia, ela fica mantida até que a Discord comprove que vai adotar algumas medidas de segurança que são previstas pela NPD e que são baseadas pelo código que protege as crianças e os adolescentes dentro das redes sociais. Além disso, a Discord tem também 10 dias para recorrer desta decisão preventiva da NPD. E caso seja encontrada alguma

irregularidade durante esse período de investigação, ela pode pagar uma multa que pode chegar até R$ 50 milhões deais por infração. Isso que já é previsto também pelo ECA digital. A discórdia, ela tem se posicionado quanto toda essa repercussão relacionada às lives. Então, ela disse que a descrição que é feita pela NPD não corresponde às medidas de segurança da plataforma e diz que a empresa também não tolera grupos ou usuários que promovam ou então incentivem a violência e que eles também mantenham as equipes de funcionários dedicados para justamente retirar esse tipo de conteúdo violento. também se posicionou quanto ao caso específico do Mato Grosso do Sul. Dise que a

plataforma investigou o episódio, retirou o servidor responsável do ar e que também há indícios de criminosos que estão infiltrados na plataforma e que mesmo depois depois dessa situação podem estar então ainda com essa eh infiltrados, que não seria um problema da plataforma, mas sim desses criminosos. e disse também que continua colaborando com as autoridades na investigação. Eu volto com você, Lívia. >> Muito obrigada pelas informações. Gabriela Tones, direto de Brasília. Vou

chamar o Eduardo Ger rapidinho pra gente finalizar os comentários na edição de hoje, Gier, porque essa suspensão dessa ferramenta do Discord passa por uma discussão mais ampla, que é a regulamentação das redes sociais, das plataformas digitais, das bigtecs, que é uma defesa do governo federal e um uma crítica da oposição que bate na tecla da censura ao determinar essas restrições. Só que é um assunto tão polêmico que divide tanto opiniões que nem é pauta das eleições, né? É uma situação bastante delicada essa questão do discórde, a suspensão das lives no Brasil. Existe uma espécie de reação de setores da direita eh que tentam colar uma imagem de intervenção do governo nas redes sociais, de censura, de limitação eh da liberdade de expressão. Agora, quando sabemos que liberdade de expressão não é um direito absoluto e havia ali por parte dessas lives do Discord um claro ferimento do Eco Digital na medida em que menores de idade estavam sendo submetidos a imagens ao vivo de outros menores se mutilando, o que não pode ser razoável, sobretudo num país que tem então o eco digital aprovado, sancionado, etc., em plena eh

em pleno funcionamento, em pleno vigor. Então, claro que existe uma reação eleitoral, assim, por exemplo, candidato Renan Santos falou sobre uma censura, sobre uma intervenção do governo, uma espécie de crescimento do governo em cima desse assunto, mas é também preciso eh aguardar e pensar no que pode ser o ferimento de outras leis em vigor no Brasil. Muito provavelmente esse assunto vai parar lá no Supremo Tribunal Federal. Olívia, >> obrigada Eduardo Ger, pelas informações, por ter aberto a semana conosco. Boa semana de trabalho pela frente. Até a

próxima. Agora 10:55. Hora de falar de esporte aqui no Newshã. >> [música] >> Vamos lá, gente. Em noite inspirada de Carrascal, [música] Flamengo confirma favoritismo e goleia o Miraçol por 5 a 1, fora de casa pela 23ª rodada do Brasileirão. Os gols foram

marcados por Carrascal, Luís Araújo, Samuel Lino e Pedro, que marcou dois e chegou a 14. [música] Empatado com Viveiros na artilharia da competição. João Víor descontou pro time da casa e com o resultado, o Rubro Negro cola no líder Palmeiras a [música] três pontos do alvo verde e com um jogo a menos. Já o Miraçol permanece com 23 pontos e fica próximo da zona de rebaixamento. Agora sim, mais um gol. Vamos pra

próxima partida agora no centéso capítulo da história do confronto entre Corinthians e Cruzeiro. A vitória foi mineira em Itaquera. A Raposa venceu por 2 a 1, conquistou três pontos e se aproximou do G4. Bruno Rodriguees aproveitou o rebote da defesa de Hugo Souza e abriu o placar pro Cruzeiro. O Corinthians reagiu com Gustavo Henrique.

Na sequência, Lútio Rodriguez cruzou e Vanderson ganhou de Mateuzinho para marcar o segundo gol. e selar a vitória da equipe celeste. [música] Vamos pro próximo. E com o apoio da torcida, o Vitória mostrou superioridade desde o início e venceu o Botafogo jogando no Barradão. Aos [música] 23 minutos da primeira etapa, Renê invadiu a área pela esquerda e foi derrubado por o Guinho. O árbitro não hesitou e marcou

pênalti. Na cobrança, Mateuzinho abriu o placar pro Leão. Com o gol, o Vitória seguiu no ataque [música] e chegou a marcar o segundo outra vez com Mateuzinho, mas foi anulado por impedimento. No fim, o Botafogo tentou responder, mas o time da casa segurou a vitória por 1 a 0 e garantiu os três pontos. Agora em São Januário, o confronto direto na luta contra o rebaixamento terminou com vitória do Santos sobre o Vasco por 3 a 0. Os três gols do Santos

saíram no segundo [música] tempo. Gabigol abriu o placar aos 22 minutos. Em seguida, William Arão e Luan fecharam o placar após rebotes do goleiro Léo Jardins. O Vasco deixou o campo vaiado após o apito final. Como resultado, o peixe fica na 14ª posição [música] com 25 pontos. Já o Vasco afunda no Z4,

ficando na 19ª [música] colocação. E pra gente fechar agora esse giro de Brasileirão, o Atlético Mineiro atropela o Grêmio em BH e respira em uma melhor posição na tabela, enquanto o tricolor continua flertando com Z4. Aos 18 minutos do primeiro tempo, Vittor Hugo de cabeça abriu o placar pro Galo. Já na segunda etapa, em menos de 5 minutos, Tomás Coelo marcou duas vezes e confirmou a vitória tranquila do Atlético. [música] Com o resultado, o Atlético subiu três posições e aparece na oitava colocação com 32 pontos. Já o Grêmio se complicou

com a derrota e permanece [música] com 25 pontos na 15ª posição, próximo ao Z4. Agora 10:59, ponto final na edição dessa segunda-feira do News manhã. Muito obrigada pela audiência nesse comecinho de semana. Larissa Alves vem aí com o Radar News trazendo mais informações para você e a gente volta a se encontrar amanhã. Um ótimo dia e até lá.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos.