---
video_title: "AO VIVO: NEWS MANHÃ, com Lívia Zanolini | 03/08/2026 | SBT NEWS"
video_id: 80WWjNHHMHI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=80WWjNHHMHI
video_date: 2026-08-03T14:04:56+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Livia Zanolini, o News Manhã acompanha as primeiras movimentações do dia no Brasil e no mundo. O programa traz bastidores de Brasília, mercado financeiro e cenário internacional, acompanhando fatos em formação e ajudando o público a entender como decisões políticas e econômicas começam a se desenhar ao longo da manhã.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #newsmanhã
---
americano sem qualquer resposta e de vez em quando dava uma banana pros Estados Unidos. Olha aí, Trump diz que vai suspender ofensivas ao Irã. Nós já dissemos em busca de fechar um acordo rápido. Autoridades de Terã Fala do americano de nova mentira o tempo todo. Isso. E o fato é o seguinte,

temse revelado mentira. Tem se revelado mentira. O presidente americano trabalha assim. Novos ataques de Israel matam palestinos em Gaza. A gente pensa que as cobranças em Gaza acabaram. Vai ter paz. Os

palestinos vão ter um governo. Pelo menos o Trump anunciou, vão ter um governo. Israel vai recuar no Líbano. Tudo isso tá no papel. Ainda não nem sei se tá no papel. Tá na boca das pessoas.

Novos ataques de Israel matam palestinos em Gaza, apesar de anúncio de avanço no cessar fogo. Ataques aéreos israelenses continuaram em Gaza pelo segundo dia consecutivo, no domingo, matando pelo menos 18 palestinos, apesar do anúncio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de que um avanço nos esforços para implementar o acordo de cessar fogo firmado hoje, ah, firmado em 2025, evoluiu. O ministro da energia de Israel, Eli Coen, disse que não há acordo para interromper os ataques a Gaza e que se vê necessidade de Israel, que já controla 70% da faixa, de assumir o controle tentar total do território. Você vê que dentro do governo israelense tem informações desconexas entre si. Co é membro do gabinete de segurança do primeiro-ministro.

Aí dá os locais do ataque e tudo isso. Deixa eu pegar aqui. Ah, PF aponta preso foi domingo, não sábado. Pf aponta presentes e 74 ligações de exócio do máster com Jaques Wagner. Olha, Jaques Wagner que eu considerava uma figura ínclita.

Considerava uma figura ínclita. Olha, dívida pública aqui em outro jornal, agora no Estadão, dívida pública vai a 89 81,9% do PIB. Um horror, um horror. Tem uma fotografia que eu quero ressaltar de o Globo, que o Globo sempre tem fotografias muito bonitas. Essa aqui, ó, a corrida lá ontem. A Ixi, problema,

problema meu aqui com a problema de desaparecer. Você sabe que eu tenho um problema com a área digital que ai sumiu. Sumiu. A fotografia era linda, né? Você vai ter que ver no próprio Globo porque agora sumiu daqui. Eh,

dificuldades que eu tenho com, na verdade, é culpa da área digital. É culpa da área digital. Eu não sou culpado. Sempre tem esse problema é com o Globo. Problema é com Globo. Ah, bom,

não tem nada mais, né? A não ser aquela invasão do aeroporto de Congunhas. A imigração de Israel permaneceu em recorde em 2025. Emigração. O pessoal tá pirando de lá, tá saindo por causa da guerra, né? Ah, deixa eu ver se no SBT

tem mais alguma coisa. Tenho medo de deixar alguma notícia mais importante de fora. Não, não. Ah, espero que a primeira dama melhore da sua dorzinha de cabeça. Ah, com todo respeito, quem quem tomou quem tomou cafezinho Lulo, café tá cada vez mais caro, vai prejudicar a sua campanha. Ilton Tacarracha e Jorge Júlio

tomando café com a gente. Guimarães, Marcelo Gomes, Renato Valadão, Carlos Coelho, Naldinho Soares, Neid Lopes, Elim Tintino, Gilmar Dali, Gersci Souza, Matilde Varela, Francônio Limeira de Macapá, Nilson Dinis de Navegantes, Diogo Carvalho de Tapiramutá na Bahia e Sandra Samir de Timbó, Santa Catarina. Eu queria dizer que falam mal do Xandão, mas ele foi de uma generosidade impecável. Imagine, o Bolsonaro ia ficar sozinho com a mulher no hospital e ele deixou a cunhada, a irmã da mulher, né, a ir ajudar a cuidar do Bolsonaro para ele não ficar sozinho. Olha, é um gesto de uma bondade extrema, né? Que eu

queria dizer para vocês que essa coisa de que o Xandão é duro, não é verdade? Ele é bonzinho. Você vê, ele deixou depois de relutar a cunhada do Bolsonaro ficar cuidando dele na ausência da Michele. Muito bonzinho. Uma figura que merece a nossa, o nosso maior respeito pela sua bondade. Vai ser santo quando

morrer, sem dúvida. Pessoal, até amanhã. Bom dia,

SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o Telespectador, >> o nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no

Olá, bom dia. 8:33. Segundamos dia 3 de agosto de 2026. Hora de voltar das férias, colocar a rotina de volta. Rotina funcionando. É bom

demais ter a sua companhia. Seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais uma edição que hoje já vai trazer mais um levantamento, mais uma pesquisa eleitoral BTG Nexus, que coloca o presidente Lula, candidato à reeleição à frente em todos os cenários de primeiro e segundo turnos, mas olhando pro primeiro turno com uma distância menor em relação ao segundo favorito em intenções de voto, o senador Flávio Bolsonaro. Os detalhes sobre a pesquisa na edição de hoje. E eu vou te contar também, PT oficializa Lula como candidato à presidência pela sétima vez. Na convenção da legenda, a presidente critica fundo partidário, cita briga por emendas e diz que precisa investir em defesa para quê? Abro o aspas. Ninguém

invada o país para levar presidente fecho aspas. Petista também cobra respeito às mulheres, critica a ausência feminina no palco e faz a ceno a eleitorado ao dizer que quem bate em mulher não precisa votar em mim. Michele Bolsonaro não comparece à convenção do PL em Brasília, mas confirma em carta lida pelo irmão que disputará uma vaga no Senado para devolver esperança e liberdade. Internada com o quadro de enxaqueca, a ausência ofusca convenção e frustra expectativas de palanque com Flávio Bolsonaro. Em convenção do PL na Paraíba. Flávio pede apoio ao Nordeste,

critica as políticas econômicas do governo, a atuação da segurança pública indica mais uma vez que chapa deve ser composta por uma vice-mulher. No cenário internacional, Donald Trump afirma que as negociações com Miran serão retomadas na tarde de hoje para tentar alcançar um acordo sobre o programa nuclear iraniano. Republicano diz que acerto salvaria muitas vidas e muita força desnecessária. Irã nega o encontro. Mais de 48.000 migrantes retornaram ao

Marrocos após travessia em massa para levar cerca de 50.000 pessoas a território espanhol. Deslocamento deixa ao menos 67 mortos e faz Espanha reforçar a fronteira após crise. Tudo isso e muito mais a partir de agora no News manhã.

Vamos começar falando sobre pesquisa eleitoral para você. 8:36. Pesquisa BTG Pactual Nexus, que foi divulgada agora a pouco, mostra empate entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro em eventual disputa de segundo turno. Inclusive, o levantamento, a pesquisa eleitoral é destaque no nosso portal de notícias sbtnews.com.br.

br. Lá na reportagem você vai ver que Lula tem 46% das intenções de voto contra 45% para Flávio Bolsonaro, o que configuraria um empate técnico nesse cenário de segundo turno dentro da margem de erro do levantamento, de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Em relação à pesquisa anterior, que foi divulgada na semana passada, o atual presidente oscilou um ponto para baixo, enquanto o candidato da oposição variou dois para cima. A distância, portanto, passou de quatro para apenas um ponto percentual, a menor observada desde abril pelo instituto. Flávio também curtou a distância para Lula no primeiro turno. A distância entre os

dois era de nove pontos percentuais até a semana passada. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro cresceu quatro pontos desde então, enquanto o atual chefe do executivo variou um ponto para baixo. Mais detalhes sobre a pesquisa BTG Nexus realizada de 31 de julho a 2 de agosto com 2002 entrevistados ainda hoje no News manhã. Agora 8:47, aliás, 8:37. Vamos seguir falando agora de movimentações políticas, mas no judiciário. O Tribunal Superior

Eleitoral retoma hoje os trabalhos já acionado por legendas em meio às convenções partidárias. Na sessão de abertura dos trabalhos do segundo semestre, o presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, também lança a primeira semana nacional do sistema eletrônico de Votação, que é uma iniciativa para reforçar a segurança e a transparência das urnas. Vamos então ao vivo paraas ruas de Brasília falar com Valentina Moreira que tem mais informações pra gente. Bom dia, Valentina. Quais são as informações então sobre a retomada dos trabalhos no TSE?

Bom dia, Lívia. Bom dia a todos que nos acompanham. Uma ótima semana para todos nós. Lívia, o TSE retoma suas atividades com uma sessão às 19 horas de hoje. Sessão que será presidida, é claro, pelo presidente da corte nesse momento, Csio Nunes Marques. E a expectativa é que

durante essa sessão será feita a abertura justamente, né, a lançamento da semana nacional do Sistema Eletrônico de Votação. Já temos algumas pautas para esta semana para serem discutidas no TSE, entre elas, por exemplo, a discussão sobre o preenchimento de vagas em tribunais regionais eleitorais no estado do Pará e do Espírito Santo. É, hoje pela manhã, Lívia, será feita uma sessão em uma escola aqui de Brasília, uma sessão de formalização da abertura das urnas eletrônicas, algo que acontece, né, em todos os anos, quando tem período eleitoral. A gente começa esse trabalho do TSE no dia de hoje já com a expectativa também da avaliação de algumas ações envolvendo os principais candidatos à presidência durante o final de semana. Lívia, quem acompanhou as convenções eleitorais vai se lembrar que o presidente Lula esteve em na Bahia para lançar o nome do atual governador para a reeleição Jerônimo Rodriguees e também para lançar o nome ao Senado de Jaques Wagner e Rui Costa. durante essa

participação de Lula nesse evento na Bahia, ele fez um pedido explícito de votos. Lívia, a gente até separou uma uma sonora para quem tá nos acompanhando para perceber ali como foi esse pedido. Vamos ouvir >> então. Depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança.

>> Pela legislação eleitoral, o pedido explícito de voto só está permitido a partir do dia 16 de agosto. Em razão disso, o Partido Novo já entrou com uma ação no Tribunal Superior Eleitoral, solicitando que esses vídeos vinculados a respeito desse discurso veiculado durante o sábado sejam apagados as redes sociais e que o Partido dos Trabalhadores, o presidente Lula, seja multado. Assim, a gente retoma os trabalhos do TSE, Lívia, já com bastante repercussão, com uma expectativa bem grande em relação às ações sobre os candidatos. E a gente inclusive a respeito dessa situação envolvendo o sábado, Lívia, o próprio presidente Lula já reconheceu de que deverá ser multado pelo tribunal. A gente também separou essa sonora. Vamos ouvir. Como

>> eu não falei na Bahia, eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedi voto para você. Eu não deveria ter pedido, que só pode pedir depois do dia 15.

A gente tá agora no cenário em que essa ação envolvendo o presidente Lula já foi distribuída para o ministro André Mendonça, que enfim também atua no Tribunal Superior Eleitoral. Mas queria lembrar que não é somente presidente Lula que já fez esse pedido de votos. Esta ação, né, que a gente tá discutindo, aconteceu na Bahia durante o sábado e no fim do dia em Santa Catarina, o candidato também à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, utilizou do seu espaço de lançamento de candidatura de aliados também para fazer o mesmo tipo de pedido. A gente também separou essa sonora para ouvir agora desta vez o candidato do outro lado. Vamos ouvir. Eu quero dizer a todos, até

aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. Só para amarrar direitinho aqui, a gente tem dois pedidos de votos de dois presidenciáveis antes do prazo previsto pelo TSE, que começa no próximo dia 16 de agosto. Hoje o tribunal retoma suas atividades, tem a sua primeira sessão marcada já para essa segunda-feira e a expectativa é que esses casos sejam analisados com urgência, justamente para entender ali qual vai ser, né, a punição feita a esses candidatos. A gente retoma eh acompanhando todos os os julgamentos do TSE que serão bastante intensos com certeza nesse período eleitoral. Olívia, volto com você.

>> Muito obrigada, Valentina Moreira, pelas informações. Valentina abrindo a edição de hoje. Daqui a pouco ela volta com mais notícias de Brasília. 8:43, Iander Porcela chegando, nosso analista de política para analisar, Iander, bem-vindo. Boa semana, viu? Bom dia para

você. para analisar a retomada dos trabalhos no TSE, que agora vai concentrar, como já estava concentrando nesses últimos meses, nas últimas semanas especialmente, muito as atenções para essa judicialização de partidos e federações em relação a adversários, né? A gente mostrou dois trechos de convenções, convenções do PT, convenções do PL, em que os pré-candidatos ainda à presidência da República pedem claramente votos. Todo mundo sabe como funciona a legislação eleitoral. O próprio Lula chegou a mencionar, não estamos no prazo ainda de pedir votos como o fiz na Bahia. Você acredita que é feito tipo

que um cálculo político eleitoral que talvez compense mais do que a multa que é cobrada por descumprir a legislação? >> Com certeza, Lívia. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no News manhã. Boa semana para todo mundo. É um cálculo, claro. O

presidente Lula admitiu ali com todas as letras, basicamente ele falou que vai ser provavelmente multado por ter pedido votos na Bahia. Então foi ali, pode ter sido no calor do momento, mas também o presidente Lula parece ter ido preparado para fazer isso. Sabia que poderia ser multado, até porque já houve uma decisão de de um juiz de multá-lo por ter pedido votos para Simone Tebet e Marina Silva, que são candidatas ao Senado por São Paulo, Lívia. Então, é claro que ele já sabia que isso poderia acontecer. Mesmo assim correu esse risco de eh de ser multado. Um valor de uma multa ali que

não é tão expressivo. Se eu não me engano, foi R$ 15.000 a multa que ele que ele recebeu por ter pedido votos pra Marina e para Tebet. Então ele avaliou que eh seria ali eh valeria a pena, né, correr esse risco. Pediu votos pro Jerônimo e pro Rui Costa, pro Jaques Wagner. E o contexto, Lívia, dessa

decisão do presidente, decisão política de pedir voto, é que a eleição, por exemplo, de Jerônimo Rodrigues, a tentativa de reeleição do atual governador da Bahia é bastante difícil. Ele vai enfrentar o ACM Neto, ex-prefeito de Salvador Tú, um Brasil que é um político com muita força também lá na Bahia. Jerônimo Rodriguez derrotou a CM Neto em 2022, mas a CM agora vem mais forte nas pesquisas de intenção de voto, aparece na frente, tanto no primeiro turno quanto no segundo, embora nas principais pesquisas o cenário ainda seja bastante apertado, mas o presidente Lula então quer ali dar uma força para ver se Jerônimo decola e consegue superar a CM Neto. Em relação a Jax Wagner, a gente sabe que tem todo o contexto do Banco Master, da operação da Polícia Federal que mirou o o senador e ex-líder do governo no Senado. Então é um desgaste que pode ainda ali ameaçar a candidatura de Jax Wagner ao Senado. Rui

Costa, que também tem ali relações com Augusto Lima, exsócio do Daniel Vorcaro no Banco Master, né, que tá também no centro dessas investigações. O Iosta não não é investigado, não foi alvo de nenhuma operação, mas ele foi citado na ali nos relatórios, né, que foram foram divulgados pelo ministro André Mendonça, do Supremo. O André Mendonça, ele retirou o sigilo, né, de alguns documentos relacionados a esse caso na semana passada e apareceu uma citação ao Rui Costa feita pelo próprio Daniel Vorcaro, que considerava ali tanto o Jaques Wagner quanto o Rui Costa quanto o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, como aliados ali no governo Lula. Então é ali uma eleição, é um, digamos assim, um estado que é crucial para pro PT, um estado onde o PT costuma ter muito apoio, principalmente o presidente Lula, mas que não dá para descuidar nesse momento, Lívia, justamente porque esse fantasma do caso master pode ainda gerar algum desgaste pros petistas na Bahia. É claro que também tem o Aemeto ali com suposto suposta ligação também com o má. Então

na na Bahia há praticamente nesse momento um acordo, um pacto de silêncio, né? Nenhum dos lados pode falar do outro em relação ao caso master, porque tem indícios tanto de ACM Neto quanto de Jacks Wagner e e citação a Rui Costa. Mas o presidente Lula então eh tem ali um cuidado com político com a Bahia. nesse momento. Por isso que ele então resolveu correr o risco de fazer esse pedido explícito de votos livre. E aí eu

acho que cabe também ao TSE avaliar as atuais regras, né? Essa multa que é aplicada aos candidatos que pedem votos acaba eh como ela não é tão alta e como não há uma um punição mais grave, ela também acaba ali fazendo com que os candidatos avalem que podem burlar essa regra. Olívia, >> daqui a pouco você volta e Ander, pra gente analisar um pouco mais esse cenário político eleitoral. Nós mencionamos agora a pouco sobre as convenções, citamos algumas falas do presidente Lula, candidato à reeleição, do senador Flávio Bolsonaro, candidato pré-candidato à eleição também ao Palácio do Planalto. As convenções aconteceram no final de semana. A do PT

confirmou a candidatura do presidente Lula à reeleição. Lula vai disputar a presidência pela sétima vez e tentará conquistar o quarto mandato à frente do Palácio do Planalto. Vamos então voltar lá para Brasília. Marcos Santos tem mais detalhes sobre essas convenções. Marcos, boa semana para você também. Bom dia.

Teve crítica ao fundo partidário, briga por emendas, defesa da soberania, Senado, ao eleitorado feminino. O que mais você conta pra gente?

Isso, Lívia, teve de tudo um pouco. Muito bom dia a você. Um excelente dia quem nos acompanha aqui no SBT News. Presidente Lula falou sobre diversos assuntos e um discurso que durou mais de uma hora. Liv, eu começo falando sobre os acenos ali que ele fez ao eleitorado feminino. Disse que quem bate em mulher,

quem agride mulher, não precisa votar nele. Disse com essas palavras. Então, já fazendo ali um aceno ao público feminino, eleitorado feminino como um todo, presidente Lula também falou sobre eh fundo eleitoral que pretende mudar esse formato caso vença as eleições deste ano de 2026, caso seja reeleito também na chapa ali ao lado de Geraldo Alkm. Ele firmou também cinco compromissos, cinco compromissos com o eleitorado, dizendo que pretende resolver definitivamente o papel da educação, criar um programa voltado para idosos. disse também que pretende fortalecer a indústria militar, manter a riqueza de terras raras e programas para transição energética. Lívia, nós

separamos alguns trechos também de dessas falas do presidente Lula. Ele falou sobre muitos assuntos. Nós separamos o primeiro trecho a respeito da da crítica que ele faz a participação, a pouca participação feminina e claro, fazendo um aceno ao eleitorado. Vamos acompanhar. >> Antes de eu falar, eu quero fazer uma crítica a mim.

uma crítica, >> porque não é possível >> que a gente tenha esquecido do principal evento da nossa campanha não ter colocado uma mulher para falar.

>> Inclusive, antes de começar o discurso, Lívia, ele entregou ali o microfone pra Janja. da primeira dama, que falou ali sobre assuntos relacionados a ao público feminino também, ao eleitorado feminino como um todo. Outro detalhe que a gente traz que ele também comentou sobre fundo eleitoral, sobre emendas parlamentares, algo que tem sido eh alvo de muitas críticas. Sabemos como está esse acompanhamento no STF. também já teve bloqueio por algumas vezes por parte de Flávio Dino, mas ele comentou sobre isso. Vamos acompanhar.

>> E vai ter briga, vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que hoje tem o poder legislativo, porque cada um, esses dias eu peguei, ô Randolf, esses dias eu peguei, eu vou ter que vetar uma faculdade criada por você. Você aprovou no Senado uma universidade no Amapá. Eu sei como e também Minas Gerais aprovaram um. Hoje então eu tenho que vetar porque a universidade é do presidente da República, não é de deputado ou de senador. Se eu não vetar, sabe o que que vai acontecer? O ano que

vem vai ter 503 universidades todo ano. Então eu não posso permitir que o presidente da República vá perdendo os seus direitos. Presidente da República vai perdendo o direito de indicar a gente, vai perdendo direito de indicar ministro da Suprema Corte, vai perdendo direito de indicar coisa do CAD, vai perder direito de criar. Ou seja, daqui a pouco, qual é o direito que tem o presidente da República? >> Nenhum.

>> Comentou também, Lívia, sobre a importância do investimento na defesa, investimento ali na área da defesa, que é uma área crucial para o Brasil também. sem citar ali Nicolás Maduro, ele disse eh que é importante para que ninguém invada o país para levar o presidente. Quem acompanhou, claro, entendeu ali a referência que aconteceu ainda na Venezuela com a captura de Nicolás Maduro para os Estados Unidos. Então ele comentou sobre a importância desse investimento. Vamos acompanhar.

>> Esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem 8.000 km de fronteira marítima. Além da nossa fronteira, nós temos 5.700.000

km de água sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem a maior floresta tropical do planeta. Esse país tem 12% de água doce do mundo. Esse país tem uma riqueza mineral que a gente não sabe ainda quanto temos. E esse país tem 210 milhões de preciosidade, que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na

defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

Eu quero estar preparado pra paz. Quero est preparado para paz, não é paraa guerra. Quero estar preparado para ninguém ou se fazer de besta conosco.

Lívia, muitas pessoas participaram, aliados do presidente, os partidos também que demonstraram apoio, como PCDB, PV, PDT, PSB, PESOL, Rede também. Então, muitos aliados participaram. Quem que participou e também fez questão de falar, comentar ali, trazer um breve discurso foi Geraldo Alkim, vice-presidente da República, atual vice-presidente também agora na chapa, renovando aí a chapa com o presidente Lula. Ele comentou sobre os ataques que a justiça eleitoral, o sistema eleitoral brasileiro tem sofrido. Vamos acompanhar.

>> A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano.

Então, muitas camadas, né, Lívia, desse desse discurso da participação do presidente Lula, participação Geraldo Alkim, também partidos que apoiaram o presidente, muitas camadas pra gente conversar aqui. E é importante destacar que as convenções terminam o prazo a partir do dia 5, ou seja, próxima quarta-feira termina o prazo das convenções dos partidos anunciarem ali seus candidatos também. E sobre essa convenção específica, o presidente disse também que vai divulgar ali seu plano de governo a partir do dia 16. Dia 16 deste mês, ele divulga o plano de governo com todas essas informações e um pouco a mais também do que foi divulgado na convenção do último domingo. Então, convenção importante acontecendo, o presidente já preparado de acordo com ele e fez até uma crítica ali Flávio Bolsonaro, eh, candidato também pelo PL à presidência da República, dizendo que nesse momento, em comparação entre ele e com o Flávio Bolsonaro, é um momento de guerra entre a verdade e a mentira.

Volto com você. >> Muito obrigada por enquanto. O Marcos acompanhou as convenções ao longo do fim de semana. Daqui a pouco ele volta para trazer outras convenções pra gente. Enquanto isso, obrigada por enquanto, Marcos. Enquanto isso, a gente vai ouvir

o Iander Porcela mais uma vez sobre essa convenção do PT, Iander, com pontos eh enfatizados pelo presidente Lula, candidato pré-candidato à reeleição, que marcam muito aqueles pontos que serão explorados ao longo da campanha. Marcos reforçou alguns prazos importantes, plano de governo a ser divulgado no dia 16 ou a partir do dia 16 de agosto, data em que começa oficialmente a campanha eleitoral. O prazo para as convenções termina no próximo dia 5. Depois até o dia 15 de agosto, esses partidos, federações precisam fazer o registro dessas pré-candidaturas para que sejam oficialmente candidaturas às eleições. Então, a campanha começa oficialmente no dia 16 de agosto. Mas a gente já vem

acompanhando em alguns discursos do presidente Lula alguns pontos que serão muito explorados, que a defesa da soberania, ao criticar o tarifaço, ao defender, como ele fez agora na convenção, mais investimentos pra defesa. Um ponto que também é um aceno para aquele eleitor um pouco mais voltado pra direita, aquele que ainda tá indeciso, aquele que não tem o voto garantido nos candidatos de direita que estão se apresentando por enquanto pré-candidatos. falou, criticou também as emendas parlamentares, falou sobre fundo eleitoral também, que é um ponto que é quase um consenso em relação à crítica da própria população do eleitor sobre como são destinadas essas emendas parlamentares, o volume dessas emendas parlamentares. Então são pontos que a gente vai observar muito possivelmente agora durante a campanha a serem explorados também pelo pelo presidente Lula, né? Exatamente, Lívia. São vários pontos

desse discurso do presidente Lula na convenção sobre soberania. Ele não chegou a citar nominalmente os Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump. Ele não chegou a entrar nesse embate direto, mas quando ele fala ali de mais investimentos na área da defesa, ele tá dizendo que é uma forma de proteger a soberania. Ele até falou que a esquerda precisa abandonar a imagem de que investir mais em defesa é apoiar a ditadura militar. Então ele tenta desconstruir também essa eh essa imagem que se tem da área da defesa, da área militar. Ele também

falou em minerais críticos, terras raras, falou de transição energética, tudo isso, né, dentro, né, desse espectro da soberania que vai ser um dos principais motes da campanha eleitoral. O vice-presidente Geraldo Alkim fez ali a Coub a ele fazer um discurso até um pouco mais inflamado, né? O que não costuma ser a ali o perfil dele, mas ele fez ali ironicamente, né? Disse a frase que a urna eletrônica não aceita voto de argentino nem de americano, né? em referência a vinda do presidente da Argentina, Javier Milei, aqui no Brasil para apoiar Flávio Bolsonaro e também do que o governo vê como uma tentativa de interferência dos Estados Unidos nas eleições aqui. Então a soberania ela

esteve ali presente nos discursos. O presidente Lula fez acenos muito direcionados também, Lívia, às mulheres e aos idosos, que são dois segmentos da população que já dão vantagem a Lula nas pesquisas de intenção de voto em relação a Flávio Bolsonaro, por exemplo. Mas como a eleição tende a ser muito apertada, Lula quer fidelizar esse eleitorado que ele já tem para que ele não acabe migrando de alguma forma para outro candidato ou principalmente para Flávio Bolsonaro no segundo turno. E aí ao mesmo tempo, Lívia, o presidente tenta acenar para para esse eleitorado mais de centro, tenta trazer ali o eleitorado que vai de fato definir a eleição presidencial. Uma frase que eu destaco do presidente é quando ele fala que não quer ser só o presidente do Bolsa Família. E quando ele fala eh

nisso, quando ele toca nesse ponto, Lívia, é porque uma das principais dificuldades da campanha de Lula nesse momento eh é Lula se apresentar como alguém que vai fazer algo diferente num eventual quarto mandato, porque é um certo cansaço da população com a própria figura do presidente que tá muito tempo, né, concorrendo a a eleições, principalmente os jovens, não vem Lula ali, não vem o Lula com tanto entusiasmo e há uma crítica política frequente de que nesse terceiro mandato no Palácio do Planalto, Lula apenas reciclou programas antigos, programas que ele já tinha lançado nos governos anteriores e acabou não tendo uma marca própria desse terceiro mandato. Então ali no discurso da convenção, ele tenta também se apresentar como alguém que vai ser diferente num quarto mandato. E aí surge então essas críticas às emendas parlamentares. ele fala que num eventual novo governo não vai ser mais o Lulinha Paz e Amor, que vai ser o Lulinha Porreta nas palavras dele. Então ele tenta ali eh apontar para o futuro, né?

Essa é a grande dificuldade da campanha do PT nesse momento. E aí esse embate com o Congresso por conta das emendas parlamentares é algo que tá contratado. Claro, porque nos últimos anos o Congresso adquiriu um poder grande, né, cada vez maior sobre o orçamento público por meio das emendas parlamentares e aí isso acaba fazendo com que o Congresso tenha mais ah mais poder às vezes do que o próprio Palácio do Planalto, do que o próprio governo. Claro que isso incomoda o presidente e foi um dos principais focos de tensão entre o executivo e o legislativo nos últimos anos. Então é algo que de fato deve aparecer em um eventual quarto mandato. O Lula, se se

reeleger, vai ser ali o seu último governo, seu último mandato no Palácio do Planalto. Segundo seus aliados, ele vai est mais disposto a a de fato ser mais ousado, a comprar mais brigas, inclusive com o Congresso Nacional. Olívia >> Iander, eu te chamo já já. Vou voltar agora com o Marcos Santos, que ele tem informações sobre uma outra convenção que também aconteceu no fim de semana, não só uma, mas também sobre a convenção do PL. A ex-preira dama Michele Bolsonaro não compareceu ao evento, mas enviou uma carta que foi lida no palco pelo irmão dela, confirmando a disputa por uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. E esse mesmo evento, essa

Convenção do PL, também confirmou Bia Quisses como candidata. ao Senado e formalizou o apoio do PL à reeleição da governadora Celina Leão. Flávio Bolsonaro e outros integrantes da legenda estiveram presentes. O Marcos tem mais informações sobre esse evento pra gente. Uma convenção, né, Marcos, que acabou sendo ofuscada pela ausência de Michele Bolsonaro, que era aguardada.

Isso mesmo, Lívia. A expectativa maior estava na participação de Michele Bolsonaro. Esse seria inclusive para quem acompanha todo o contexto, as brigas que já aconteceram, pedidos de desculpas que também já aconteceram a parcelada nesse momento. A expectativa seria de do primeiro encontro entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Encontro ali de forma presencial, claro, os dois estariam lado a lado, demonstrando apoio. Então isso não

aconteceu porque Michele Bolsonaro acabou passando mal. Ela está inclusive internada em hospital aqui no Distrito Federal. Teve um quadro grave de enxaqueca, passou por um procedimento médico também. Então, nesse momento, aguarda em recuperação. Mas falando sobre a convenção, convenção aconteceu de fato. Pele apresentou, demonstrou

apoio à governadora Celina Leão aqui do Distrito Federal, que vai tentar a reeleição ao lado de Gustavo Rocha como vicegovernador do Distrito Federal. Ela que está à frente do GDF desde março deste ano, quando o governador Ibane Rocha saiu para disputar as eleições ao Senado Federal. Então, Celina Leão vai tentar aí a reeleição neste momento nas eleições deste ano. Detalhe que a gente traz sobre Michele Bolsonaro, que de fato ela foi oficializada, mesmo não participando, foi oficializada ao Senado Federal, ao lado de Biaquisses pelo partido. Então, as duas vão participar, tentar essas duas vagas no Senado Federal e por ela não ter participado, enviou o irmão para ler o discurso dela, um discurso ao qual ela traz ali fala sobre o apoio a Flávio Bolsonaro, o que que ela pretende fazer ao longo desse período que pode eh caso ganhe, claro, ganhe as eleições, que estará à frente do Senado Federal pelo Distrito Federal.

Então, vamos acompanhar um pouquinho do que o irmão dela disse nessa carta. O meu marido escolheu Flávio para estar à frente dessa multidão e nós vamos caminhar juntos e a passos largos para impedir que o mal seja audacioso e continue a castigar o nosso povo. Nós queremos um Brasil pacificado e vamos trabalhar para isso. Nós queremos justiça de verdade. Nós queremos a liberdade para falar, crer e prosperar. Nós queremos

segurança. Nós queremos um futuro promissor para os nossos filhos e netos. E essa construção do novo Brasil começa agora.

E Lívia, Flávio Bolsonaro, que também participou ao lado de Valdemar Costa Neto, Biaquice, Celina Leão também estava, outros parlamentares e integrantes da legenda participaram. Flávio Bolsonaro fez questão de falar sobre Michele Bolsonaro, falar dessa relação entre os dois problemas já resolvidos e inclusive desejou melhoras para Michele Bolsonaro. Vamos acompanhar >> a senadora Biaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é a nossa outra candidata ao Senado. E eu quero desejar aqui melhoras pra Michele, que ela se recupere rápido.

E Flávio fez questão de destacar também o apoio, né, que ele vai trazer a Michele Bolsonaro, a Biaquisses também no Senado Federal e diz que ambas serão importantes aí. para essas articulações no Congresso Nacional. Lívia, >> obrigada, Marcos Santos, pelas informações. Até já. E Ander Porcela de volta pra gente falar agora da convenção do PL, uma convenção que não teve a indicação, a apresentação possivelmente da vice-mulher do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, mas que enfatizou a participação de outras mulheres em outros cargos nessas eleições. o apoio a

Celina Leão do Progressistas, que é pré-candidata ao governo do Distrito Federal, o apoio também às candidaturas de Michele Bolsonaro, que não estava presente, mas que teve a confirmação do nome, como nós mostramos, e de Biaquices também, para concorrer às vagas, as duas vagas no Senado Federal. Mas a vice continua indefinida. A vaga da vice eu já coloco no feminino porque o PL, o próprio Flávio Bolsonaro, tem enfatizado que a vaga será de uma mulher. É o que a gente tá aguardando para saber, mas é isso que tem sido ventilado. O que que te chamou mais atenção nessa convenção do PL para além do que era óbvio, né, dessas candidaturas que já foram confirmadas?

Lívia, de fato, aqui no Distrito Federal, eh, onde o, talvez o PL mais consiga fazero ao eleitorado feminino, justamente porque vai apoiar a tentativa de reeleição de uma governadora, de Celina Leão, e também tem duas candidatas mulheres ao Senado, que são Michele Bolsonaro e Biaquices. O que mais me chamou atenção nessa convenção, Lívia, foi a própria ausência da Michele Bolsonaro, porque é claro que ela ali postou foto no hospital, falou que tava com dores de cabeça. É claro que de fato pode ter sido esse o motivo, mas não deixa ali de ser simbólico ela não ter se encontrado com Flávio Bolsonaro, porque apesar de eles terem eh feito ali, terem erguido a bandeira branca, né, teve aquele vídeo em que o Flávio pediu desculpas para ela e a Michele Bolsonaro ali numa coreografia divulgou um um novo vídeo aceitando pedido de desculpas, apesar de em público eles terem terem feito esse armistício, a relação pessoal entre eles ainda inexiste. Lívia, eles não se encontraram pessoalmente e havia uma grande expectativa de que isso acontecesse nessa convenção do PL no DF, porque é praticamente uma das únicas chances, era uma das únicas chances de os dois estarem juntos no mesmo palanque, porque Michele Bolsonaro ao longo da da campanha eleitoral, ao longo das próximas semanas e meses, Lívia, ela vai ficar muito concentrada aqui no DF. Ela, até por ser ali a única pessoa nesse momento que tem acesso ao ex-presidente Jairo Bolsonaro, ela não pode se afastar muito aqui do DF. Então,

não se espera que Michele Bolsonaro faça a campanha em outros estados, que Michele Bolsonaro suba a em outros palanques, esteja ao lado de Flávio Bolsonaro em outro em outros palanques. Então, ela deve concentrar muito a campanha dela aqui no Distrito Federal. não deve fazer campanha para Flávio a nível nacional. Então, a ficou frustrada essa expectativa de que os dois se encontrassem, de que houvesse uma foto, né? Porque foto é algo muito simbólico na política, que houvesse uma foto de Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro lado a lado na convenção do DF. uma foto

que poderia ser usada depois pela própria campanha de Flávio Bolsonaro, a presidência da República. Isso não aconteceu. Vai ser muito difícil que daqui paraa frente então eles estejam no mesmo palanque. É o que mais me chamou a atenção. Lívia, em relação a a à vice de Flávio Bolsonaro, tudo indefinido ainda.

O União Brasil e o PP, a Federação União PP já disse que vai ficar neutra de fato na eleição presidencial. O PP divulgou aquela nota praticamente barrando a candidatura de Teresa Cristina a vice na chapa de Flávio. Agora o senador tenta então buscar o apoio do republicanos ainda para que eventualmente Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, seja a vice ela que é filiada ou republicanos. Mas por enquanto nenhuma resposta. Republicanos tem uma convenção nacional marcada para amanhã, terça-feira, dia 4, né, na véspera do fim desse prazo das convenções até amanhã. Então, Flávio

deve tentar avançar nessas negociações, mas por enquanto a tendência do Republicanos ainda é de neutralidade. Lívia, e aí tem outras opções, tem o Podemos também, que eh ali tem a Renata Breu como presidente do partido e ela chegou a ser mencionada nos bastidores também como uma possível vice. O Podemos faz hoje uma convenção em que deve definir também o rumo na eleição presidencial, mas é outro partido que, apesar de ter ali o nome da Renata Abreu cogitado, também tende a neutralidade. Se não der certo nem com Podemos e nem com republicanos, que nesse momento é a preferência do Flávio, então deve ser mesmo uma chapa pura do PL, uma candidatura ali que deve ter PL na cabeça de chapa e na vice. E aí as mais cotadas são primeiro, a vereadora Priscila Costa de Fortaleza, que é aliada, muito próxima de Michele Bolsonaro, seria um aceno também a própria Michele, ou a Júlia Zanata, que é deputada federal do PL por Santa Catarina. E aí seria um perfil mais

bolsonarista, raiz, Lívia, mas por enquanto nada definido. >> Não sei se você concorda, mas imagino que muitas dessas costuras vão começar a ser mais definidas se realmente nós caminharmos para uma aproximação concreta entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Porque eu me lembro aqui e acredito que você vá se lembrar também, Iander, que houve uma pressão muito grande, sobretudo do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, para que houvesse essa aproximação, porque na visão dele, essa esse distanciamento muito claro, essa crise familiar e política entre eles acaba afastando também partidos importantes de centro que poderiam ter se unido já nessa pré-campanha de Flávio Bolsonaro, como republicanos que você citou. né, dentre outros partidos também, o próprio Podemos que você também citou agora pra gente. Inclusive, antes de passar para você mais uma vez, nós temos imagens da convenção que oficializou o candidato Tarcísio de Freitas, agora candidato, né, a à reeleição ao governo aqui de São Paulo. E temos imagens inclusive do

próprio Flávio Bolsonaro. Vejam só, a imagem não tá muito clara, mas dá para ver ele se abraçando com o Damares, se abraçando também. A gente consegue repetir nesse momento, o primeiro abraço ele dá um beijo e um abraço na Damares. Não consigo ver quem tá, é uma candidata deputada, só que eu não consigo ver muito bem quem é. E por último, ele abraça a própria Daniela Marques, né, excaxa ex presidente da Caixa Econômica Federal e está entre as cotadas Daniela, que é filiada ao republicanos e que está entre as cotadas para ocupar essa vaga de vice na chapa do Flávio Bolsonaro.

Então, não sei se você concorda, a gente aproveitou para exibir essas imagens desse abraço, que por mais que ainda não haja uma oficialização desses partidos integrando essa chapa de Flávio Bolsonaro, ainda há essa expectativa. Mas tudo vai depender dessa possível aproximação entre Michele e Flávio Bolsonaro ou outras negociações podem fazer com que isso aconteça também na sua opinião, Yanner? Lívia, nesse momento me parece muito claro que a Michele não vai entrar na campanha do Flávio. Então, as lideranças desses partidos do Centrão, eles já já sabem disso. A Michele já deu todos os sinais de que, apesar de ter feito essa paz pública com Flávio, esse armistício público, ela não vai fazer muito esforço pela candidatura do enteado. O que esses

partidos estão esperando, principalmente o republicanos, ainda eh destravar uma algumas alguns palanques regionais. O republicanos tinha exigido praticamente, Lívia, que o PL apoiasse seus candidatos aos governos de Roraima e de Mato Grosso. Essas negociações não foram pra frente ainda. É claro que o tempo tá muito curto, né? Porque a convenção dos republicanos é amanhã, na terça-feira, então de um dia para o outro teria que ter muita negociação. Em Mato Grosso,

por exemplo, o PL continua ali mantendo a pré-candidatura de Wellington Fagundes, do senador Wellington Fagundes ao governo. O republicano queria que Wellington Fagundes desistisse dessa disputa para apoiar o candidato do próprio republicanos. Só que isso ainda não ocorreu. Em Roraima a mesma coisa. são acordos regionais difíceis de serem fechados e que foram exigências do Republicanos, então, para eventualmente apoiar Flávio Bolsonaro nessa disputa pelo Palácio do Planalto. E aí também

tem um alguns a alguns outros algumas outras exigências que esses partidos do Centrão fazem, Lívia, que é a senen Flávio Bolsonaro ao centro, que a candidatura ali busque o eleitor moderado, aquele independente que que decide a eleição. Até porque Flávio Bolsonaro nas últimas semanas tem feito vários acenos pra base bolsonarista, pra militância, tem deixado de lado esses acenos mais ao centro. Então tudo isso, digamos assim, tem que entrar nessa negociação. Só que como não destravou até agora, muito difícil que destrave até amanhã. É claro que Flávio Bolsonaro e seus aliados a sua campanha vão tentar ali até o último minuto conseguir o apoio de pelo menos um desses partidos.

O republicano seria o ideal nesse momento porque é um partido maior que o Podemos, por exemplo, né? O Podemos tem ali uma bancada muito menor na Câmara dos Deputados, por exemplo, no Senado também. Mas é um desafio hercúlio, basicamente de conseguir fechar toda, aparar todas essas arestas até amanhã para para definir então a coligação, né, uma pelo menos uma coligação de Flávio Bolsonaro a nível nacional. Lívia, >> obrigada mais uma vez. Até já já. Aí,

Ander Porcela. 9:18 agora, movimentação política no Rio de Janeiro. O ex-governador do Rio, Wilson Witzel, desistiu da pré-candidatura do Palácio Guanabara e anunciou o apoio ao também ex-governador Antônio Garotinho. Vamos então falar com o Mateus Coeuser, que tem mais informações pra gente sobre essas costuras lá no Rio de Janeiro. Anthony Garotinho, temos personagens importantes aí, Wilson Vitel, que vão se aproximando, as convenções vão chegando ao fim do prazo e as costuras ficando cada vez mais claras por aí, né, Mateus?

Que que você nos conta sobre essa aliança? Bom dia. >> É isso mesmo, Lívia. Bom dia para você. Uma ótima semana para todo mundo, cada vez tudo ficando mais claro em relação, né, à campanha ao governo do estado aqui do Rio de Janeiro. Foi nesse final de

semana que Wilson Witzel disse que renunciou a pré-candidatura ao governo do estado, né? Ele que foi governador e agora vai prestar apoio a Anthony Garotinho do Republicanos. Ele disse que não tem o interesse de ser vice eh governador, mas sim poder dar força e apoio, colocando à direita no centro das atenções políticas aqui no estado do Rio de Janeiro. Nesse encontro que aconteceu no final de semana, ele propôs algumas questões ligadas à segurança pública, projetos sociais e também na área da saúde. Tudo isso vem no momento em que as pesquisas vem apontando com que o exfeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, possa estar no primeiro lugar. É o que

indica as pesquisas. Por isso, Witzel disse que quer estar com o garotinho nesse momento para que ele possa chegar ao segundo turno. Diz que não vai também dar apoio a Douglas Ruas, o presidente alérgico aqui da alérgia aqui do Rio de Janeiro, justamente porque ele é ligado a Cláudio Castro. Lembrando que Vitel, né, que sofreu o impeachment, foi logo após a saída dele como governador aqui do Rio de Janeiro, que Cláudio Castro então assume o posto. Lembrando que Wizsel esteve envolvido naquelas supostas irregularidades eh das verbas que deveriam ser destinadas aos hospitais de campanha no período da COVID. Então, portanto, a gente tem

nessa corrida agora pro Palácio Guanabara o apoio de Wilson Witzel ao candidato Anthony Garotinho do Republicanos, que vem, né, se figurando como uma peça importante aqui no cenário político, mas uma peça que também já passou aí por diversas polêmicas, sobretudo com suas prisões em diversos eh momentos complicados aqui do Palácio Guanabara, onde ele se envolveu em diversos escândalos. Mas nessa corrida temos o apoio então, portanto, declarado no final de semana de Wel de Wilson Witzel a Anthony Garotinho do Republicanos nessa corrida ao Palácio Guanabara. Olívia, >> muito obrigada pelas informações, Mateus Coeuser. Ótima semana de trabalho para você. A gente volta a se falar ainda hoje ou então amanhã. Muito obrigada.

9:21 agora, olhando para um cenário diferente, mas também político eleitoral, Minas Gerais, o presidente do Republicanos, Marcos Pereira, disse que a reunião para definir se o senador Cleitinho será ou não candidato ao governo de Minas, será hoje. Inclusive, essa apuração tá em destaque no nosso portal de notícias sbtnews.com.br. br, apuração do Iander Porcela, que trouxe pra gente algumas informações sobre essas articulações em Minas, eh, nos contando que a previsão anterior era de que o encontro acontecesse no último sábado. Ele vai contar pra gente o que

que virou de lá para cá, o que que a gente pode esperar dessa costura que tá sendo feita em Minas Gerais. Yander, >> Lívia, os aliados do senador Cleitinho estão bastante otimistas. Segundo essas pessoas próximas a ao Cleitinho, as negociações avançaram e o republicanos agora então tá disposto a recuar e autorizar essa candidatura de Cleitinho ao governo de Minas Gerais, segundo ali o entorno de Cleitinho. Isso deve ser confirmado então nessa reunião de hoje com Marcos Pereira, que é o presidente nacional do partido. Só pra gente relembrar o que que aconteceu. O

Cleitinho ainda não tinha decidido na semana passada se seria ou não candidato ao governo. Ele tava fazendo mistério basicamente já tinha bastante tempo. E aí o republicanos na ali na no meio da semana divulgou uma nota dizendo que Cleitinho já tinha todo já tinha tido todo o tempo do mundo para definir se seria se concorreria ou não. acabou não definindo e então o próprio partido tava decidindo que ele não seria mais candidato porque não tinha dado certeza, porque não tinha ali eh dado firmeza de que estaria disposto a disputar o Palácio da Liberdade. Foi uma nota dura do Republicanos, dizendo então que o senador não seria mais candidato, não teria legenda para concorrer ao governo do estado. Só que Cleitinho então veio a

público dizer que sim, que ele queria ser candidato, que tava decidido e que ia tentar rever a decisão do Republicanos. Desde então, Lívia, essas conversas estão acontecendo nos bastidores. O republicano já tava ali fazendo uma negociação que já tava até bastante avançada para apoiar o Marcelo Aro, que é do PP, do Partido Progressista para o governo do estado. O Marcelo Aro era aliado do atual governador, o Mateus Simões do PSD abandonou a chapa do governador para disputar então o governo com apoio da federação, claro, União PP, mas também do Republicanos e do PL. seria ali uma candidatura para fazer palanque para o Flávio Bolsonaro, já que o Cleitinho estaria fora do jogo. Só que a

insistência do Cleitinho tá mudando esse cenário, porque muitos deputados, eh, muitos candidatos, pré-candidatos do republicanos ali, a deputado federal Olívia, estão dizendo que se o se o partido não voltar atrás e não lançar Cleitinho ao governo, eles não vão ali concorrer mais a à Câmara dos Deputados. Inclusive um irmão do Cleitinho é quem lidera essa esse movimento. E aí o republicano tá ficando ali com receio de ter uma nominata fraca pra Câmara dos Deputados, sem puxadores de votos. E a isso a pode acabar impactando o partido. Lembrando que o tamanho da bancada na Câmara dos Deputados define, por exemplo, o tamanho do fundo partidário, do fundo eleitoral.

Então é bastante importante para qualquer partido e a isso eh tá fazendo com que o republicanos eh volte atrás e então admita a possibilidade de Cleitinho ser candidato. A gente vai ter que esperar de fato o resultado dessa reunião de hoje, mas a tendência no momento, segundo os aliados do Cleitinho, é que ele seja anunciado candidato ao governo de Minas Gerais e ele lidera todas as pesquisas de intenção de voto. a gente já mostrou aqui no SBT News, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno. Lívia, >> vamos seguir de olho então em Minas Gerais acompanhando essas movimentações. Obrigada, Iander. Agora 9:25.

Eu vou parar um pouquinho de falar de movimentações políticas e eleitorais, mudando de assunto agora, mas retomamos ainda na edição de hoje. Cerca de 60.000 pessoas receberam ordens para sair de casa por causa dos incêndios florestais que ameaçam a cidade de Spoken no estado de Washington, nos Estados Unidos. Incêndios destruíram 600 edifícios, incluindo casas e empresas. Autoridades reportam que o incêndio na região engloba três focos distintos. Não foram

relatados feridos ou mortos até o momento. Autoridades estaduais afirmaram que mais de 250.000 e o Acres estão queimando em todo o estado. O governador Bob Ferguson declarou estado de emergência e disse ter conversado com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em prol de uma assistência da Agência Federal de Gestão de Emergências. Então, cenas como essa que você tá vendo agora na sua tela, muito comuns no estado de Washington, com esses incêndios florestais que estão mobilizando autoridades e tirando muita gente de casa em nome da segurança, é claro. E uma onda de calor recorde

atingiu a península coreana, elevando as temperaturas na Coreia do Sul e também na Coreia do Norte, enquanto as autoridades ampliam as medidas de emergência. Meteorologistas locais disseram que o calor extremo, anteriormente concentrado no sudeste da Coreia do Sul, se espalha pra região metropolitana da capital seú e também outras regiões do Oeste. A mídia estatal norte-coreana também relata temperaturas próximas a 40º em algumas partes do país. A primeira ministra da Coreia do Sul ordenou a mobilização de todos os recursos disponíveis para responder aos riscos de ondas de calor secas após o governo elevar o alerta de resposta, liberando o financiamento para ações de socorro e inspeções mais frequentes nas áreas afetadas. As autoridades de energia elétrica ativaram medidas de emergência, estão monitorando de perto a demanda em meio ao aumento do uso de ar condicionado. A Agência Meteorológica da

Coreia do Sul reporta que as temperaturas podem subir ainda mais nesta semana. Agora 9:27. Paradinha rápida aqui no News manhã e na volta a gente retoma o assunto movimentações políticas nesses últimos dias de convenções partidárias. Tem também economia com a divulgação do boletim Focus e muito mais para você. Continue conosco. Até já.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial. e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse

trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação.

>> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News,

o fato, como ele é. Eu acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo.

>> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor.

9:31 News manhã de volta nesse comecinho de semana. É bom demais ter a sua companhia. Para quem tá chegando agora, seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais uma edição. Hoje, 3 de agosto de 2026, e a gente segue com destaques internacionais. Equipes de resgate da Indonésia continuam as buscas por 28 pessoas que permanecem desaparecidas após um incêndio em uma balsa perto da ilha de Madura. Ao menos cinco pessoas

morreram e 238 foram resgatadas. De acordo com autoridades locais, quando as chamas começaram, 271 passageiros e tripulantes estavam a bordo no barco turístico. A operação de busca terá a duração de 7 dias, mas pode ser prorrogada por mais 14 dias. As causas do incêndio ainda estão sendo investigadas. A Indonésia, que é um arquipélago com cerca de 17.000 ilhas

depende fortemente de Balsas como principal meio de transporte, sendo as rotas marítimas mais acessíveis e disponíveis do que as viagens aéreas. As normas de segurança nem sempre são rigorosas e aplicadas da forma correta e por causa disso, os acidentes são relativamente frequentes. Voltando agora os olhos aqui pro Brasil, olhando pra questão climática, os vendavais que atingiram a região Sudeste e Sul na semana passada chamaram a atenção dos especialistas sobre o quanto o Elninho já estaria influenciando o clima aqui no país. Muitos desses profissionais concordam que não se pode estabelecer uma relação direta entre o fenômeno e os ventos que chegaram a ultrapassar 150 km/h e provocaram muitos prejuízos em cidades no litoral de São Paulo e também no Rio de Janeiro, mas que é fato que o Elninho já está ativo no Oceano Pacífico e deve se intensificar nos próximos meses. Para falar mais sobre as consequências desse fenômeno meteorológico aqui no Brasil, nós recebemos a Itael Cias, que é meteorologista na METSU e a quem agradeço demais a participação. Estael,

bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. >> Estael, a gente queria entender primeiro, né? Eu já trouxe uma

problemática que tem movimentado muito esse universo aí dos profissionais que são seus colegas meteorologistas, sobre o quanto, por exemplo, os vendavais que marcaram, sobretudo São Paulo, Rio de Janeiro, na semana passada, tem vínculo, tem conexão com o Elninho, que já teria se formado, segundo muitos órgãos meteorológicos ao redor do mundo. Há essa relação, na sua opinião? Ainda não há. Estamos falando de eventos pontuais, mas ainda que não haja, o que que a gente pode esperar nesses próximos meses aí com esse Eloninho mais intenso por aqui? >> É, o Elon Ninho, de fato, ele já está ativo desde o mês de junho. Houve até um

decreto oficial da administração de oceano e atmosfera dos Estados Unidos ANO. E o Elnin, a gente tem que lembrar que ele é um fenômeno acoplado. Existe o aquecimento sustentado por semanas, meses lá no Oceano Pacífico Equatorial. e que isso altera a circulação geral da atmosfera. Aqui no território brasileiro, a gente já tem observado desde o mês de maio chuva acima da eventos de chuva acima da média em São Paulo, Mato Grosso do Sul, até mesmo parte do Rio de Janeiro e os estados do sul do Brasil. Essa é uma consequência

direta do Elninho. Os vendavais que aconteceram eh no final de semana no Rio de Janeiro, em São Paulo, e também o tornados, os tornados que ocorreram aqui no Rio Grande do Sul, eles têm uma relação indireta com Eluninho, na medida em que o Eluninho aumenta a frequência de chuva e eventos severos. E há uma proporção quanto aqui no Rio Grande do Sul existe uma estatística, 1% dos temporais, ou seja, a cada 100 tempestades, uma pode dar origem a um evento severo, como tornado ou microexplosão, ou mesmo esse vendaval que nós tivemos lá eh no Rio de Janeiro, em São Paulo. Então, se aumenta a frequência de chuva e tempestades, aumenta a o percentual, né, de proporcionalmente à ocorrência desses fenômenos mais extremos. Então, indiretamente, acredito que sim, o Elninho tem uma relação com esses eventos na medida em que ele aumenta a frequência de chuva e de tempestades.

Nesse ano de 2026, esse ninho, ele tem vários aspectos diferentes dos eventos anteriores. O primeiro deles foi a sua a rápida evolução. Em janeiro nós tínhamos laninha e já a linha a partir de abril e maio, o oceano começou a esquentar muito rápido. Tanto é que nesse momento a intensidade desse aluninho já está num patamar forte comparando, por exemplo, a 2023, 2024, isso só a intensidade que nós temos hoje do Elninho só foi acontecer em novembro lá de 2023. Então está muito antecipada a essa intensidade em 2026. E quando a gente olha os

prognósticos para os próximos meses, o indicativo é que vai continuar aquecendo o Oceano Pacífico Equatorial. Ou seja, esse aninho recém começou a sua fase de intensificação e o ápice, o período mais crítico, mais intenso do fenômeno, deverá se dar ali no último trimestre do ano, entre outubro e dezembro. Então, ainda tem muita coisa para acontecer. O Elninho vai continuar impactando o clima global. Atenção ao Centro-Oeste, Sudeste, com ondas de calor severas, com isso acentua o risco de queimadas. Há um

grande problema também eh de saúde pública quando a gente fala nesse aumento de ondas de calor e e realmente não é algo é algo às vezes que aparece indireto, mas pode provocar também um risco alto à saúde pública, principalmente aquelas populações mais vulneráveis, idosos e crianças. E no sul do Brasil, a preocupação realmente com a chuva acima da média e mais enchentes. A gente já vem registrando desde julho a ocorrência de enchentes em diferentes rios aqui do sul do Brasil. E esse cenário vai persistir na medida em que teremos aí poucas janelas de tempo seco, poucos dias de tempo mais aberto e chuvas em sequência, chuvas contínuas que vai que vão impactar muito os rios e áreas de serra aqui no sul do Brasil. Estael, você nos citou agora alguns impactos esperados para algumas regiões aqui do Brasil, mas o Brasil com essas dimensões continentais, ele sente os efeitos do Elninho de formas muito diferentes. Quando a gente olha pro

norte, Nordeste, Sul, Sudeste, queria que você trouxesse um pouquinho dessas formas diferentes de manifestação do fenômeno por aqui. >> Excelente, Livre. É verdade, nós temos aí um país realmente muito extenso. Então o Norte e o Nordeste aí passam por um cenário crítico de redução de chuva a partir de agora. E isso impacta aí aquelas populações que dependem muitas vezes ah até mesmo de transporte eh em em águas eh do norte principalmente.

Então isso não é só a redução da água potável paraa agricultura, mas também a logística nessas áreas que dependem eh desses desses rios. o Nordeste, o interior, eh, que no ano de laninha tem uma condição mais favorável à chuva e a ao setor agrícola, não vai ter essa condição ou uma redução dessa condição, principalmente no MatoPiba, uma região produtora muito importante do território brasileiro. E no Sudeste, Centro-Oeste, esse auninho, ele vai ter um impacto um pouco diferente. pelo menos até setembro a gente segue com essa chuva mais frequente acima da média. Mato Grosso do Sul, sul de Mato Grosso, Goiás, eh São Paulo, sul de Minas Gerais e também Rio de Janeiro vão seguir com esses temporais intensos e a chuva acontecendo, mantendo a umidade, mantendo aí uma condição até de nível de manancial, que é importante pra geração de energia, mas realmente o norte, nordeste sofrendo com seca e com aumento do número de queimadas, incêndios e as ondas de calor. e os estados do sul do

Brasil, a chuva acima da média e no Paraná, em Santa Catarina e também no Rio Grande do Sul, o excesso de umidade pode atrapalhar essa safra de invernos temporais também, tanto pro trigo quanto pro milho, ã, e outros e e outras outras culturas de inverno. E fica a preocupação para a safra de verão também com um possível atraso aí no plantil por conta do excesso de chuva. E por outro lado, as as áreas urbanas muito vulneráveis aí a tempestades, a risco de alaramentos, de enchentes. Então, realmente vai ser um ano Lívia muito desafiador para os brasileiros, tanto do sul quanto do norte. Ninguém vai passar indiferente a esse episódio de Ainho e nos chama atenção a intensidade do fenômeno, a intensidade que esse fenômeno pode alcançar. algo

provavelmente histórico que nós meteorologistas aí do mundo inteiro, do Brasil ainda não trabalhamos com Elinho nesse patamar de intensidade. Então, acredito que a até mesmo os modelos não estão calibrados para trabalhar numa intensidade eh tamanha do que de que esse Auninho possa vir atingir aí nos no final de 2026. E 2027 ainda seguiremos, pelo menos até a metade do ano, sobre a influência desse então ainda vamos falar disso muito nos próximos meses. Agora, Estael, eu tava dando uma olhada que na última sexta-feira uma agência da ONU que é a Organização Meteorológica Mundial chegou a emitir um comunicado diante da preocupação, com esses efeitos agora do Elninho já ativo, né, aqui no nosso planeta, eh, sobre a mobilização importante, um trabalho de coordenação importante para que governos estejam atentos, para que os setores mais afetados estejam atentos a essa possibilidade de fenômenos ainda mais intensos. nos próximos meses, olhando aí para para nível mundial, em nível mundial, governos locais, esse tipo de coordenação, de que forma que ela deve acontecer para realmente trazer resultados de mitigação dos impactos desse fenômeno? Porque quando a gente

fala em tempestades, por exemplo, a gente fala claro de uma chuva muito acima da esperada, que normalmente já causaria transtornos, mas que com uma infraestrutura adequada preparada para isso, os efeitos são menores, são menos intensos. Não daria mais tempo de você reforçar uma infraestrutura, uma estrutura de uma cidade? E de que forma haveria essa essa coordenação? De que forma que os governos poderiam se mobilizar para tentar minimizar esses possíveis impactos? É verdade. A nível mundial há uma grande

preocupação com a segurança alimentar. Acredito que seja um ponto muito importante, porque com extremos de calor, de chuva e seca, a produção agrícola realmente vai ter aí uma uma quebra importante e também na questão econômica, a subida dos alimentos dos eh realmente vai ser eh um outro fator também que acaba aí para paraas populações mais vulneráveis, de menor poder aquisitivo, terão um impacto importante. Então, acredito que a segurança alimentar é um ponto importante, a questão da saúde pública com ondas de calor que acabam propagando aí vetores de de mosquito da dengue, chicungu e outro e outros eh vetores também. E além do do próprio calor em si provocar aí eh tem estudos da USP, inclusive mostrando que em ondas de calor severas aí persistentes, a o número de de mortes aumenta muito. Isso numa estatística feita em hospitais.

Então é uma questão de saúde pública também. Eles falam muito em Defesa Civil. E esse ponto que tu levantou é muito importante. A estruturação de contenção de cheia, de enchentes, realmente não dá mais tempo. Até porque aqui no Rio Grande do Sul, 2024 a gente passou o ano inteiro remediando isso e de fato começou a se olhar, acredito que para isso, em 2025 e já estamos em 2026.

Então não houve tempo realmente pro poder público conseguir fazer essa reestruturação, porque precisa de um estudo, né? precisa toda de uma avaliação, mas acredito que os sistemas de alerta, bem com uma comunicação clara, eh, com uma organização de um sistema de alerta, eh, que seja eficiente numa linguagem clara e que a população esteja atenta a esses alertas, acredito que essa é uma forma possível de mitigação aí no curto prazo, esses alertas e que a população eh responda a esses alertas. Claro que muitas vezes a população ainda não sabe muito bem o que fazer. Recebe um SMS, um alerta de broadcast, o que que eu faço quando eu recebo esse alerta? Para onde eu vou?

Para onde eu me desloco? Então essa organização a nível de comunidade, principalmente municipal, ela é muito importante porque os fenômenos ocorrem no município. Então a estrutura da Defesa Civil, do poder público no município, ela precisa ser bem organizada com a comunidade. Isso é uma uma parceria, né? não pode ser só a o a o poder público, a comunidade tem que participar eh dessas ações e se organizar nesse sentido. Quando houver

um um alerta meteorológico de enchente, de cheia, eu preciso saber o que que eu faço, eu preciso sair para facilitar e não me tornar um fator de risco, porque às vezes dá muita resistência. Ah, eu lembro de 2024, a gente alertou muitas pessoas e as pessoas, não, mas nunca aconteceu, não, não vai acontecer. Então as pessoas às vezes duvidam e às vezes quando não se confirma, em vez de elas ficarem aliviadas, elas ainda discutem e acham que aquele alerta foi exagerado. Gente, alerta é prevenção. Tomara que não se confirme, tomara que esse uninho não chegue nessa intensidade, mas temos que estar atentos e quando receber um alerta, reagir esse alerta, eh, para facilitar justamente o trabalho também da Defesa Civil e ser um agente ativo e não um agente passivo que acaba se tornando aí um fator de risco. Então,

acredito que o que é possível fazer nesse momento é isso, é organizar esse sistema de alerta. A comunicação ela é muito importante porque não não há de nada adianta ter um excelente meteorologista. eh equipamentos como radares, satélites, estações meteorológicas, medição de nível de sensor de nível de rio, se o alerta não chega e não chega de forma clara aqueles que precisam reagir. Então esse trabalho de comunicação do alerta, ele precisa ser muito claro e muito bem coordenado para que toda essa esses equipamentos, esse trabalho de prevenção, de previsão, de alerta, eles atinja o seu objetivo, que é proteger as pessoas. Então são várias etapas aí, está em cima da hora, mas ainda é possível. e essa comunicação e

que vocês da imprensa também nos auxiliam demais, dando espaço justamente para uma uma conversa como essa, para que chegue à população à importância desses alertas e da informação oficial, da informação profissional de um meteorologista. E porque hoje, infelizmente, a gente lida ainda também com muitos eh canais informais de informação que muitas vezes atrapalham o nosso trabalho e e acabam gerando muita confusão. Mas é isso, acho que esse é o caminho para esse ano de 2026,27, estar muito atento às previsões do tempo e aos alertas a nível municipal, porque é no município que as coisas acontecem e onde a Defesa Civil conhece a peculiaridade de cada município, onde tem mais risco, onde tem menos risco, para onde as pessoas devem ir. Então, ficar muito atento a esses alertas. >> Com certeza. Estel, muito obrigada pela

participação, STEL SIAS, meteorologista da MET Sul, seja sempre muito bem-vindo. Uma ótima semana pela frente. >> Obrigada. Igualmente para todos. >> Muito obrigada. Agora 9:47.

Subiu para 72 o número de mortos após a entrada em massa de imigrantes na região espanhola de Cuta, no norte da África. A Espanha instalou uma barreira flutuante de 500 m no mar próximo ao território para tentar limitar a chegada pela água. Ainda assim, autoridades locais registraram novas entradas na cidade durante o domingo. De acordo com o governo da Espanha, dos 50.000 estrangeiros que haviam entrado em Cuta, 48.000 voltaram para Marrocos. A União

Europeia convocou uma reunião de emergência para amanhã, terça-feira, para discutir a crise. E pra gente falar um pouco mais sobre as expectativas para essa reunião de amanhã, nós recebemos agora o professor de relações internacionais da Universidade de Brasília, o Antônio Ramalho, a quem agradeço a participação. Professor, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia.

>> O que que a gente pode Prazer é todo o nosso, professor. O que que a gente pode esperar dessa reunião com estados que fazem parte da União Europeia? Há uma grande preocupação com a proteção das fronteiras depois que houve essa entrada em massa de imigrantes. Eu trouxe esse dado agora de que 48.000 já teriam sido reenviados com a participação do governo agora para Marrocos. Eu queria entender

um pouco mais como foi feita essa dinâmica e o que esperar dessa reunião de amanhã de efetivo para tentar resolver a situação. Porque resolver, professora, a gente tá falando de um problema instalado que não aconteceu só agora pela primeira vez e não só lá em Cuta, né? Um problema da imigração irregular em várias regiões ao redor do mundo. Mas eu queria olhar um pouquinho para pras possibilidades a serem tratadas nessa reunião de amanhã. É, o, na verdade, não é só um problema, é um conjunto de problemas. Eh, do ponto

de vista estrutural, o que existe é uma diferença muito grande de condições de vida no Marrocos e na Espanha. E, tudo indica que o que aconteceu em Cuta foi eh, na verdade, uma conjunção de fatores. Houve um ruído na internet a partir de uma decisão que a Suprema Corte Espanhola tomou h cerca de um mês, eh, que proibia a repatriação imediata de pessoas que entrassem na no território espanhol a nada, sem vencer nenhuma barreira. Por isso, inclusive, essa barreira que você mencionou tá sendo colocada no mar. eh nos vai construir um muro no mar. Mas essa

decisão da Suprema Corte foi mal interpretada. Eh, foi circulou nas redes sociais um rumor a partir desta decisão de que a Espanha estaria ah abrindo as suas fronteiras. A decisão não abria as fronteiras, não oferecia cidadania, a residência, nada. a quem chegasse pelo mar era apenas uma decisão eh eh humanitária por causa das da da das frequentes mortes que se vêem por pessoas que tentam atravessar o canal eh em barcos improvisados e e dessa maneira tão tão tão eh tão desumana, na verdade. É, então você tem aqui um pano de fundo que é uma condição socioeconômica muito dispa entre Espanha, a União Europeia em seu conjunto e o Marrocos. Eh, e você tá

falando de de comunidades que são muito próximas, pessoas que têm famílias do outro lado da fronteira. Você tá falando de uma de um Marrocos que tem um uma população juvenil muito grande, eh jovens desentados, 40 45% da força de trabalho entre 18 e 25 anos, eh, não estão trabalhando. E aí você vai ver as políticas de bem-estar social no Marrocos existem, existe uma uma preocupação do governo eh marroquino, né, em amparar essas pessoas, mas as suas condições são muito piores do que em termos econômicos do que as condições daqueles que alcançam bem-estar social na Espanha. Então, como pano de fundo, você tem essa disparidade socioeconômica. Eh, há mais do que isso em jogo, né? A

reunião da União Europeia é muito importante porque existe um um interesse, existe uma dimensão geopolítica nesse processo, um interesse em eh evitar que a União Europeia se mostre coesa em relação a um assunto que diz respeito, como você bem mencionou, a todos os países eh da da própria União. A Itália ameaçou fechar suas fronteiras eh para para inclusive para para cidadãos reconhecidos na na Espanha, etc. Estrangeiros, né? eh há uma tentativa de gerar uma certa atrito, gerar ruídos e e principalmente no que diz respeito ao governo da Espanha, que é um governo eh socialista, é um governo que vem eh adotando políticas de amparo a e inclusive de acolhimento de estrangeiros, simplificando trâmites daqueles que eh entraram legalmente, que eh querem residência, porque a Europa vive esse dilema. De um lado, uma população que envelhece e que precisa de mão de obra jovem. De outro lado, uma

população que oferece aos seus cidadãos condições de bem-estar, inclusive quando eles estão desempregados, muito melhores do que aquelas que se encontram na África. Então, é um íã, é uma atração muito, muito importante para pessoas que eh buscam uma vida melhor. No fundo, é o que essas pessoas estão querendo. Eh, tudo indica que o que aconteceu em Cuta foi efetivamente um espécie de efeito manada, né? O o as pessoas interpretaram equivocadamente essa decisão eh da Suprema Corte Espanhola. Eh, existia já essa latente

eh intenção de uma grande quantidade de jovens. você veja que quase todos são homens jovens, né? a também crianças, a a mulheres, mas eh esse rumor ganhou repercussão. Ninguém sabe exatamente quem eh eh estimulou isso. Então, os partidos de extrema de direita na Europa dizem que eh eh foi foram as políticas de Santes, foram as políticas do Partido Socialista Espanhol que eh teriam atraído e já há gente capitalizando em cima disso, indo lá para poder dizer que apenas a Espanha seria a porta de entrada para outros países europeus e mesmo fora da Europa, né? os partidos de

extrema direita teriam interesse nisso. Há quem diga que o próprio governo Marrocos teria interesse em facilitar aí desse dessa multidão de pessoas com verdadeira invasão eh de de marroquinos na Espanha para poder mostrar que ele tem essa carta que quando ele quiser facilitar eh a a uma migração em massa, ele pode, isso cria problemas evidentes pro pro governo espanhol. Há quem diga que teria sido lobby sionista, como Pedro Sanchez vem se vem se mostrando, o principal governo europeu, eh, muito firmemente contra o genocídio cometido em Gaza e e agora que se espalha contra outras regiões, né, contra os palestinos. A quem diga que o governo de Israel teria tido interesse em eh acender essa faísca, né, para poder criar um problema pro governo Sanchez. Eh, e é possível que que que grupos organizados, né, de de de lobes sionistas tenham participado disso, porque cria um problema pros pros dois governos, mas principalmente é pro governo espanhol. Eh, no caso do

Marrocos, tem também um a questão SAR ocidental que que é sempre uma pendência com a Espanha e e a Espanha se aproximou da Algéria. Então, da Argéria, então isso isso isso termina eh criando um problema também entre os dois países. Mas o que se viu foi uma colaboração entre o governo espanhol e marroquino eh muito pronta para eh repatriar, na verdade, desses 50, 55.000 eh marroquinos que entraram em Cuta, 48.000 voltaram nos primeiros dois dias.

Eh, a mesma o mesmo arranjo de eh redes sociais que difundiu essa falsa notícia de que as pessoas eh de que a Espanha teria aberto sua fronteira. Eh, também mostrou que não era verdade, que as pessoas não encontrariam ali e boas-vindas, que as pessoas encontrariam dificuldades, seriam deportadas ou repatriadas. E a maioria dessas pessoas, a imensa maioria dessas pessoas, eh, simplesmente voltou, eh, fez uma viagem eh perdida, né? As suas ilusões se frustraram. Eh, então é isso. Quer dizer, o que tá em

jogo do ponto de vista da União Europeia agora é a a o entendimento de que houve sim uma violação da fronteira da soberania da Espanha que isso significa do espaço Schengen do de toda que diz respeito praticamente toda a União Europeia, aos principais países da União Europeia. Eh, é preciso então reafirmar essa essa capacidade de manter o controle de suas fronteiras. A Espanha mostrou que é possível fazer isso, mobilizou muito rapidamente o exército, eh estabeleceu uma relação diplomática sadia com Marrocos no sentido de facilitar a repatriação eh dos marroquinos que entraram e e a crise aparentemente foi resolvida. Agora, os problemas estruturais a que nos referimos eh permanecem. Eh, essa essa ansiedade de uma grande parcela de jovens que não encontram um trabalho eh um trabalho digno ou bem pago nos seus países, vão querer continuar indo eh para a Europa que vai funcionar como essa como esse hino? como se vai

resolver essa essa dificuldade de de um lado atrair mão de obra de que a Europa precisa e de outro lado eh selecionar a mão de obra que ela quer reter, porque é esse o problema principal. Eh, não não está claro. Eh, estruturalmente é preciso que haja uma uma melhoria das condições de vida dos países de onde vêm esses imigrantes, porque ninguém arrisca sua vida e deixa para trás a sua família, o seu lugar de origem eh só por aventura. Eh, as pessoas fazem isso porque elas elas estão desesperadas e e então é preciso criar uma redistribuição de renda maior, inclusive entre países mais desenvolvidos e menos desenvolvidos, para que a promoção de políticas mais sustentáveis nos países de origem desestimule esse tipo de crise que é aproveitada, como a gente disse antes, por vários atores políticos, alguns populistas e responsáveis, eh, que colocam em risco a vida das pessoas. Então, para esses 70, e tudo indica que há mais pessoas mortas, acabou, né, comos seus familiares também, >> não? Exatamente. E é o que a gente

estava comentando agora a pouco numa entrevista também com uma meteorologista sobre o poder destrutivo de uma desinformação intencional ou não. A gente tá tá discutindo as possibilidades aqui do que virou essa crise migratória em Seuta, as consequências com mortos, como o senhor mencionou agora. E é um trabalho de enxugar gelo esse, professor, que a gente sente, né? Enquanto as questões estruturais e sociais não forem atacadas, como o senhor mencionou, crises como essa vão continuar acontecendo. Eu vou convidar agora a nossa eh editora de assuntos internacionais, a Isabela Rocha, para participar dessa entrevista também.

Isabela, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Lívia. Bom dia, professor. Obrigada por se disponibilizar para conversar com a gente. Professor, eu

queria tocar um pouco no ponto dessa eh invasão, essa essa entrada, né, na fronteira espanhola pelo território africano. Eh, Celuta já tinha visto outras ondas igratórias antes com o mesmo eh com as mesmas características, mas dessa vez o número, né, estimado em 60.000 1 pessoas que entraram no território de Cutas foi sem precedentes. E aí eu vi muitos moradores da própria cidade autônoma falando em uma invasão, né, que eles se sentiram invadidos, que lojas haviam sido saqueadas, eh que eles tinham medo de ser atacados. E aí eu queria entender como é que o senhor vê esse movimento. O senhor dá pra gente

considerar olhando para as relações internacionais como uma invasão de fato, como se tem ventilado nas redes sociais e os próprios moradores tenham dito? Eh, e nesse caso, as pessoas podem ser, por exemplo, criminalmente processadas por eh atravessar a fronteira, né, numa maneira tão eh chocante, digamos assim, nesse movimento em massa, né, fugindo das forças armadas da do território. Eh, porque assim, não é uma não é uma situação de refugiados, né? Não é como não tem uma razão específica eh de guerra, por exemplo, que tenha feito essas pessoas, permita que essas pessoas, por exemplo, peçem um refúgio na Espanha, né, como o senhor bem pontuou. É uma questão econômica, uma questão estrutural. Então, dá pra gente

falar de uma invasão e e essas pessoas podem ser criminalmente processadas por eh fazer esse movimento tão grande, tão volumoso em Celta? Teoricamente poderiam. Eh, se fosse no governo Trump, com toda certeza isso aconteceria se fosse na fronteira dos Estados Unidos. E não é sensato, não é razoável. Eh, quando você vê aqui dos dos 50 e poucos mil que foram identificados, 48.000, 90% das pessoas

eh voltaram eh a apenas estimuladas, inclusive auxiliadas pelo próprio governo do do Marrocos e da Espanha. É, é óbvio que essas pessoas foram levadas a isso. Elas, isso era, isso é claramente um comportamento de manada. Se você quiser um paralelo histórico interessante, eh foi a queda do muro de Berlim, em que eh uma uma informação mal eh transmitida pelo governo da Então, Alemanha Oriental, disse que mudariam as regras de eh de viagens ao exterior. Eh, e não tava claro quais seriam as mudanças, não tava claro quando isso começaria.

Eh, isso o quê? Novembro de 89. Eh, e aí perguntado lá, o porta-voz disse: "Não, essas mudanças vão ter vão ter lugar imediatamente, vão acontecer imediatamente". as pessoas começaram a atravessar a fronteira, se se dirigiram pro muro. Então, os os soldados que antes estavam acostumados a metralhar, quem tentava atravessar aqueles arames farpados e tal, e aquela zona de exclusão, eh, viram, viram-se de repente diante de uma multidão e não souberam o que fazer, não tinham instrução, não tinha nada e e caiu o muro. E o que aconteceu em Cuta,

guardadas as proporções, é alguma coisa parecida com isso, só que com um volume maior de pessoas e uma uma um um foco que não tá muito claro. É muito provavelmente é é são rumores de redes sociais, pode atribuir aí a TikTok. Essas essas pessoas começaram a receber de repente um uma ideia de que uma informação de que a a Espanha teria aberto as fronteiras. Isso bate com algumas eh batia, né, com algumas informações pregressas. Eh, e aí começaram a ir. Na hora que um

começa aí, os outros vem que o primeiro foi, chega lá, mas vamos, vamos, vamos. E e parece que foi o que aconteceu. Eh, mas eh eh como eu disse antes, a gente tem interesse em gerar essas tensões e há políticos irresponsáveis que vão tirar proveito da manipulação dessas dessas insatisfações que são bastante profundas, como era no caso da antiga Alemanha Oriental. eh, e vão, eh, procurar apresentar o problema como sendo um ou outro tipo de de eh de situação, inclusive geopolítica. Houve quem dissesse que teria sido instrumentalizado pelo governo do Marrocos. Eh,

porque lá atrás o governo Marrocos fez isso com relação a Sara ocidental, mas claramente não não houve uma uma instrumentalização, um incentivo do governo do Marrocos para que isso acontecesse. Ao contrário, que houve, foi uma cooperação imediata para repatriar os seus cidadãos. Eh, então é isso. Quer dizer, eh eh há que trabalhar de uma maneira conjunta, há que tratar com dignidade as pessoas que estão procurando eh viver em melhores condições, mas nós vamos entender que que essas disparidades vão continuar a existir e esse o risco desse tipo de evento se repetir é hoje muito grande, assim como já que você mencionou a questão do meio ambiente, a o risco de pessoas eh eh se movimentarem em grandes proporções por causa de eventos extremos. Veja, na própria Espanha agora as pessoas estão estão sendo eh movimentadas internamente por causa dos incêndios incontroláveis. Então, haverá

os chamados refugiados ambientais em quantidades cada vez maiores para onde essas pessoas vão, já que elas estão saindo, tão tão vendo a sua casa pegar fogo ou tão vendo que não vai chover eh nos próximos meses e e estão passando fome, elas vão procurar ir para lugares que lhes pareçam eh mais agradáveis de se viver, mais seguros, mais prósperos. há que se eh repartir essa prosperidade eh e que se trabalhar de uma maneira conjunta para oferecer condições dignas às pessoas onde quer que elas estejam. Se não, se não houver um trabalho articulado eh eh da da comunidade internacional nesse sentido, nós vamos continuar respondendo a crises que vão ser instrumentalizadas por políticos irresponsáveis, populistas, eh, sobretudo em períodos eleitorais. Então, eh eh infelizmente é isso, por exemplo, uma invasão de um país, eh, ao outro não se pode. Eh, isso claramente não foi. E se fosse

o governo do Marrocos não teria eh não teria colaborado tão prontamente, tão efetivamente com o governo espanhol para repatriar seus cidadãos. Agora, há uma zona seisenta entre uma coisa e outra. Se ele se se o governo Marrocos quisesse, ele poderia ter eh proibido, né, ou poderia ter eh eh tentado reprimir a a saída em massa tão tão volumosa de de cidadãos em direção à Espanha. E não fez isso. Por quê? Porque

não entendeu o que tava acontecendo, porque não teve tempo, porque queria sinalizar paraa Espanha que essa, digamos, a arma demográfica está aí presente e pode ser usada. eh em algum momento não tá claro e aí fica nessa zona cinzenta eh de interpretações. Eh, efetivamente não não se não é razoável caracterizar isso como uma tentativa de invasão. Eh, embora eh seja compreensível que da noite pro dia uma cidade pequena recebe 50.000 pessoas, 60.000 pessoas, é claro

que as pessoas vão se sentir invadidas. Ora, se isso acontece no festival de música, não vai acontecer eh numa situação como essa, em que havia uma crença falsa eh dessa massa de seres humanos de que seria recebido, que as fronteiras teriam sido abertas. Eh, não foram, vamos voltar para casa, né? Infelizmente, >> interessante, professor, que a gente estava ouvindo aqui, eu e Isa, estávamos ouvindo o senhor e no comecinho dessa resposta o senhor mencionou, respondendo a pergunta da da Isa: "Olha, juridicamente há espaço para que essas pessoas que entraram em massa em CUTA possam responder criminalmente. espaço na lei para isso, mas nenhum governo minimamente equilibrado faria isso, com exceção, talvez do presidente americano Donald Trump. E aí nós resgatamos

inclusive uma postagem que ele fez algumas horas mencionando justamente isso que a gente estava comentando. Eu vou compartilhar com você que tá nos acompanhando agora, tá aqui na tela, na minha tela, mas eu jogo na sua tela também para você ver com mais clareza. O Trump postou o seguinte, né? Ele colocou uma imagem, um vídeo dos das pessoas entrando em massa, né, na ilha e escreveu o seguinte: "O que tá acontecendo com a Espanha, com dezenas de milhares de migrantes ilegais invadindo o país, aconteceu nos Estados Unidos durante o governo de Joe Biden e acontecerá novamente, só que pior, se os democratas não se os democratas voltarem ao poder. os democratas voltarem ao poder. Não deixe nosso país ser

destruído. Vote republicano e orgulhe-se dos Estados Unidos. E aí uma outra menção que a gente pode fazer também aqui sobre o que disse agora a pouco o professor é sobre esses componentes políticos, muitas vezes não muito claros nessas questões sociais, mas que acontecem. E essa postagem de Trump também é um exemplo disso que o professor tava explicando pra gente. Professor, eu queria continuar essa conversa, mas infelizmente, infelizmente o nosso tempo acabou, mas fica aqui o espaço aberto para o senhor voltar em outras ocasiões para falar de outras questões também internacionais. Te

agradeço muito a participação. Nós falamos com o professor de relações internacionais da Universidade de Brasília, o Antônio Ramalho. Obrigada, professor. Bom dia. >> Obrigada.

>> Dispõ. Eu que agradeço a oportunidade. Tudo indica que não faltará não faltará crise pela frente para >> futuras. Infelizmente. >> Infelizmente. É, infelizmente. Concordo.

A gente volta a conversar então. Professor, boa semana. >> Uma boa semana. >> Obrigada. Vamos tocando para falar de uma outra crise, de um outro problema, como disse agora o professor, né? Porque

>> e continuamos com Donald Trump, né? Is. >> E continuamos com outro problema. Gente, o Irã negou que esteja em negociações com os Estados Unidos para um acordo de paz, rebatendo as declarações do presidente Donald Trump. A Isa tem mais informações sobre isso pra gente? Trump

tinha dito que os países ISA tinham reuniões marcadas para hoje. Vão acontecer? Já aconteceram? Podem não acontecer? Lívia Trump deu uma declaração ontem dizendo que Estados Unidos e Irã tinham reuniões marcadas para hoje justamente para discutir avanços em um acordo de cessar fogo na na região do Oriente Médio. Mas hoje

pela manhã o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, o Ismael Bagaei, já disse que não tem reunião nenhuma marcada. disse inclusive que a delegação iraniana está em viagem oficial, não teria nem disponibilidade para participar dessas reuniões, contradizendo, portanto, essa declaração que fez Donald Trump ontem, né? O que Trump alegou era que essas reuniões aconteceriam nessa tarde. O que Ismael Bagaí disse, Lívia, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, é que o Irã está negociando um possível acordo, na verdade com o Oman. A gente lembra que Irã fica em cima e Oman fica embaixo ali, justamente naquela curvinha do estreito de Ormo, né? Então, ambos países estariam

negociando um acordo para administração da passagem de navios pelo estreito. Então isso Ismael Bagaí disse que está acontecendo nesse momento, mas essa reunião que Trump disse que aconteceria hoje pela tarde não foi confirmada então pelas autoridades iranianas, né? Só que é importante, Lívia, a gente pontuar que Trump tende a fazer essas declarações de que um acordo, de que as negociações estão avançando geralmente quando ele anuncia um ataque e depois eh esse ataque não acontece. Então, a gente trouxe uma publicação aqui, Lívia, eh que de uma que Trump fez no sábado pela noite, no fim da noite de sábado, por volta das 11 horas da noite. Não sei se a gente tem, ah, tá aqui no telão já. Eu

aqui não vi, ó. eh em que ele dizia o seguinte, que os Estados Unidos estavam prontos para atacar a República Islâmica com níveis de terror militar, força e poder nunca vistos, como ele sempre diz, né? Compara inclusive com a Segunda Guerra Mundial, então muita força, mas que ele teria desistido de fazer esses ataques para eh avançar eh negociações que teriam sido pedidas tanto pelo Irã quanto pelos países ali na região do Oriente Médio, né? Então ele diz o seguinte, a gente vê ali logo embaixo, eh, com base nesse pedido, concordei para o benefício futuro do mundo e, da mesma forma para a sobrevivência de um ira próximo e bem-sucedido em cancelar o ataque, desde que seja possível chegar em um acordo rapidamente, o Estado de Israel se a mim nesse compromisso. E aí, ali em cima ele fala justamente desse acordo, né? Ele fala, apesar disso,

acabamos de ser solicitados pelo Irã e outros países a suspender qualquer ataque, visto que os parâmetros de um acordo já foram definidos. Ou seja, Lívia, toda vez que ele ameaça fazer um ataque e depois cancela esse ataque, ele dá uma declaração dizendo que tem uma reunião que vai acontecer, que um acordo está próximo de ser fechado. Então essa declaração do presidente americano Donald Trump segue aí esse padrão que ele tem utilizado desde o início da guerra no Oriente Médio. >> Para tentar não conseguir ou frear um contra-ataque. Seria mais ou menos isso, né? ataca. Mas espera aí, não ataca

ainda não, porque a gente tá em processo de negociação, mais ou menos uma tentativa de frear isso >> também, também para conter as ansiedades dos americanos, as ansiedades dos líderes globais que pressionam ele por causa da alta nos preços do petróleo, né? Então, por diversas razões, ele sempre tem, ele tem que sempre passar essa impressão de que a situação está sob controle, né? Falando em petróleo, inclusive essa expectativa de extensão da guerra deve manter os preços do petróleo ainda altos, mas a OPEP mais anunciou que vai aumentar a oferta a partir de setembro. E aí, Isa, isso será que vai aliviar um pouquinho eh os níveis dos preços do barril do petróleo ou não? Quais são as expectativas?

>> Deve aliviar porque historicamente, Lívia, o PEP segura, né? não produz muito petróleo justamente para manter os preços altos no mercado, né? Eh, quando há uma noção de escassez de petróleo, quando você acredita que tem menos petróleo disponível, os preços então sobem no mercado, como a gente tem visto nos últimos meses dessa guerra. E então a OPEP faz um movimento contrário do que fez historicamente, eh, e pelo sexto mês consecutivo anuncia que vai aumentar a produção e, portanto, a oferta dos barris de petróleo no mundo, né? O que eles anunciaram nesse domingo foi que eles vão elevar em 188.000 barris por

dia a cota de produção de petróleo a partir do mês de setembro. Então esse é um movimento contrário que deve com certeza pressionar os preços do petróleo na economia mundial. Só pra gente acompanhar como é que tá nesse momento, muito rapidamente pra gente fechar aqui, o contrato do Brent no mês dois, que é o mês de outubro no mercado da Europa, tá? Então, precificado a 82,98 por barril. Então, um preço menor do que a gente viu nos últimos dias, quando teve aquela volta nas hostilidades, né, que o barril do petróleo ultrapassou os $ por barril, mas ainda num nível bem elevado, né, Lívia? Então, 82,98

por barril é o preço do branch nesse momento no mercado da Europa. >> Isabela Rocha hoje cheia de assuntos para abrir a semana aqui no News manhã. Muito obrigada, Isa. Boa semana pela frente. Obrigada. Pra gente,

>> para nós. Vamos lá agora. 10:15. Hora de falar de esporte aqui no News

>> estava com saudade desta mulher, Renata Saporito. >> Como foi de férias? Tudo bem? Também tava com saudade, mas essa semana quem sai sou eu. >> Obada. Pois é. Nem para você coincidir

as suas férias com a minha e depois diz que gosta de mim. >> Se eu soubesse, >> fala assim: "Eu tenho família querida, eu tenho filhas, eu tenho marido, são mais importantes do que você". Teve copa, trabalhei como uma condenada. >> Pois é. E nem todo condenado trabalha desse tanto, a gente sabe, né?

>> Ah, mas tá bom. Assunto para outro momento. Tudo bem, então, né? Vamos falar. >> Tudo bem, graças a Deus. E você?

>> Tô bem também. Vamos falar de futebol. >> Vamos falar de futebol. Coincidentemente eu estou de vermelho e branco mais Odair Fabiano, a todos os corintianos, Maguila aqui, né, da do SBT News. Ó lá, vai Corinthians. Foi

coincidência mesmo, tá? Não pensei nisso. >> Bora. Vamos lá. >> Vamos lá. O fim de semana, Rê, é de

oitavas da Copa do Brasil, diferentemente do sábado com show de 0 a 0, as partidas de domingo foram mais movimentadas. queria que você falasse sobre isso pra gente. Então, para, >> já que você tocou no assunto das partidas de sábado, foram três jogos e nenhum golzinho. A bola não balançou as redes nenhuma vez. Isso diz muito sobre o atual momento do futebol brasileiro, tá, Lívia? A gente vive um futebol hoje

muito pragmático, de muitas faltas, muita reclamação, muita simulação. Isso me incomoda demais. Eu acho que a gente tá aqui, a gente, nós jornalistas e quem ama o futebol tem que se posicionar sobre isso. As coisas têm que melhorar. Tá chato, tá ruim. Ontem foram três

jogos, mais um 0 a 0. Nos outros dois pelo menos tivemos cinco gols. Eu vou começar agora. Bora, vamos nessa, ó, de com o Palmeiras que venceu Fortaleza no Aliance Park por 3 a 0. Foi um jogo bastante movimentado. Palmeiras demorou

para abrir o placar. A a o Maurício balançou as redes, ele que se naturalizou paraguaio para defender a seleção paraguaia durante a Copa do Mundo e voltou bem demais. Impressionante como Maurício tá jogando muita bola. E aí, ó, esse cara, o colombiano John Arias, fez o segundo gol do Palmeiras. Palmeiras que eh desembestou na segunda etapa. O primeiro

tempo foi mais complicadinho e aí esse lance foi o terceiro gol do Flaco Lopes. Eh, arbitragem deu impedimento e aí o árbitro foi provar e depois validou o gol do Flaco Lopes. Ele que também disputou a Copa do Mundo pela seleção argentina. E deu tudo certo. Palmeiras 3 a 0 com merecimento. O Abel Ferreira não tem do

que reclamar, ele tem muitas opções, então é uma equipe muito forte. uma das grandes candidatas ao lado do Flamengo a vencer tudo esse ano. Tá aí, ó, o gol do Maurício mais uma vez. Ele e o Sosa estão jogando demais, os dois, como eu disse, né? O Sossa também disputou a Copa do Mundo pela seleção paraguaia. É

um Palmeiras do Abel Ferreira que é bom quando o técnico tem aquela famosa dor de cabeça boa, ele pode escolher, ele olha pro banco, ele tem opção. Até teve corintiano aqui bravo com essa vitória do Palmeiras. Técnico. Bom é aquele que resolve no intervalo, que muda o time, mas muda o time porque ele tem muitas opções, né? Então o Palmeiras vem muito forte. E aí agora a gente pode ir pro

próximo duelo que teve vitória importante do Internacional diante do Corinthians. O jogo aconteceu no Beira Rio, tá? E a gente tem os gols do Mateus Bahia. Foi também um primeiro tempo, acho que o Corinthians foi um pouco melhor, mas aí no segundo tempo o Inter engatou a primeira e esse foi o segundo gol do Alan Patrick de pênalti. Na minha opinião, um pênalti bem marcado, sem muita discussão. 2 a 0 pro

Internacional. Agora o Corinthians decide a vaga na Arena, na Neoquímica Arena, ó lá em Itaquera, o Oir falando que vai ser 4 a 0 aqui. O Corinthians costuma eh conseguir essas viradas históricas em mata-matas. perde a primeira partida fora, vence taquera, mas eu acho que a grande chance do Corinthians de passar pra próxima fase da Copa do Brasil, paraas quartas de final da competição, é levar a decisão para os pênaltis, porque tem no seu gol Hugo Souza, que é um goleiro que pega pênalti como poucos aqui no futebol brasileiro. Mas foi um jogo bastante movimentado também, principalmente na segunda etapa. O Inter mereceu a

vitória. Algumas escolhas do Fernando Diniz podem ser questionadas, né? Mas enfim, ele abriu o time e a gente sabe que jogar fora de casa nem sempre essa é a melhor opção e não deu muito certo para o coringão. Mas é, o corintiano não desiste nunca, Lívia, essa que é a verdade. >> Ele fica um pouco tristinho. A gente vê

o corintiano, tipo, odaiir assim, um pouco mais cabisbaixo, mas otimista, né? Vai ser 4 a 0 no próximo. Então, veremos, Odair. Veremos. >> É isso aí, veremos. E aí, amanhã a gente

já tem o jogo, os jogos da volta, né, da Copa do Brasil, começando com o Santos, que enfrenta o Remo. Vale a gente lembrar que também ontem a gente teve Miraçol e Grêmio. Vamos, né? Só aos 18 minutos, Bruno Santos apareceu livre na área e finalizou de primeira um golaço, abrindo o placar 1 a 0 para o Miraçol, mas o Grêmio seguiu atrás, ã, seguiu atrás do gol, melhor dizendo, na volta do intervalo. A Muzu invadiu a área e tocou na saída de Alex Muralha. 1 a 1, placar final. E

como eu disse, amanhã já temos os jogos da Volta, Juventude e Atlético Mineiro. A gente vai poder acompanhar então os outros jogos dessa dessa fase, né, dos jogos da volta da Copa do Brasil. É, esse jogo vai acontecer no Rio Grande do Sul, Remo e Santos, duelon no Pará. É isso. >> E falando em Santos, me lembra de Neymar. Temos aí, né, uma nova polêmica

envolvendo. >> Pois é, para variar, né, quando o nome Neymar vem à tona, não tem não tem jeito. É sempre uma polêmica à vista. O Neymar, ele faz, né, eh, um evento beneficente do instituto dele e acontece hoje. O jogo do Santos é um jogo muito decisivo, muito importante. Vale a

classificação do Santos pra próxima fase da Copa do Brasil. Eh, e aí fica aquela coisa, o Neymar vai participar do evento hoje, mas será que ele joga amanhã? Mas ele tem que jogar amanhã. O Santos é mais importante nesse momento. É o Santos é o clube dele do coração, é o Santos do Neymar. Enfim, aí a gente tá

nessa, mas eu acho que quer ir no evento hoje, vai. Se comporte, >> se comporte e amanhã entre em campo e faça o que você sabe fazer, que tá tudo certo. >> É isso. Eu vou torcer para que isso aconteça e o Santos passe de fase diante do Remo. Mas um jogo muito difícil, fora de casa e o Santos precisa da vitória para seguir vivo na competição. Lívia,

>> Renata Saporito, que bom estar de volta e com você no estúdio. Quinta-feira a gente se vê então. >> Quinta-feira eu tô de volta. Tudo der certo. Vai dar tudo certo. Beijo gente.

Boa semana. Um abraço a todos. Muito obrigada. Agora 10:22. A gente tem aquelas imagens de São Paulo pra gente ver como começa a semana. Ih,

gente, começa com tempo fechado. Vejam só, até tem um pouquinho de azul no céu, mas o sol não conseguiu aparecer nessa manhã de segunda-feira. Termômetros agora marcando 21º. O dia vai ser bem carrancudo pela previsão da meteorologia. O sol não deve conseguir aparecer ao longo do dia. O dia começou

hoje aos 16º. A temperatura vai subir um pouquinho. Chegaremos aos 26º, mas não tem. Parece que vai chover, mas não tem previsão de chuva para essa segunda-feira. Mais uma paradinha rápida aqui no News manhã e na volta trago mais informações para você, mais política, mais economia e tudo de importante que estiver acontecendo. Te espero na volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas e a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news. >> Tem um critério para ser jornalista.

Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade. Você pode mudar a vida de

10:26 News manhã de volta nessa segunda-feira falando de saúde agora porque começa a campanha de multivacinação em São Paulo e o foco deste ano será a imunização contra o sarampo, especialmente após o registro de 15 casos da doença em todo o estado. Vamos então pr as ruas aqui da capital falar com a Isabele Saleme que tem mais informações sobre essa campanha. Isabele, bem-vinda. Bom dia para você. O público alvo tá ampliado em algumas regiões. Tive essa informação,

quero que você confirme pra gente. E mais, quem pode procurar os postos de saúde para atualizar a carteirinha? >> É isso, Lívia. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, a campanha é para

pessoas de 6 meses até 59 anos. Antes, né, campanha contra sarampo, normalmente a vacina era tomada com 12 meses e com 15, mas agora eles estão fazendo essa dose, uma espécie de dose de reforço, mas eles estão chamando de dose zero, que é para crianças a partir dos 6 meses, uma dose a mais para essas crianças. A gente tá aqui na UBS Cambusci. Vou mostrar para vocês a movimentação. Ronaldo Nascimento vai passear um pouquinho aqui pela unidade com a gente. Além das das vacinas de

sarampo, né, que tem ali a imunização contra o sarampo, outras doses. Quem quiser atualizar cadernetas de vacinação também é bem são bem-vindas essas pessoas. No entanto, a ideia realmente é fazer esse reforço aí. Como você disse, são 15 casos só aqui no estado de São Paulo, 12 deles aqui na cidade de São Paulo, mas também há casos em São Bernardo do Campo e Guarulhos. A intensificação então acontece por conta disso. Aqui no Brasil a gente já tem 18

casos confirmados do Sarampa. A ideia é que essa tem sido todos os casos importados, mas a ideia é realmente reforçar para evitar a contaminação por aqui. A Secretaria Municipal de Saúde então recomenda idades entre 6 meses e 11 meses e 29 dias usem ali aquela dose zero. Depois, já no calendário normal, oficial, a doença é prevenida pela vacina trípse viral, que protege contra sarampo, mas também contra cachumba e rubéula, aos 12 meses de idade. E a vacina tetraviral, que é administrada aos 15 meses, que também protege contra a varicela. De acordo com o calendário

vacinal, pessoas entre 5 e 29 anos e trabalhadores da saúde devem tomar duas doses do imunizante. Eh, além disso, depois disso, né, a partir dos 30 anos, aí uma dose apenas quem não tomou na infância. Público alvo da campanha, então, crianças, adolescentes e menores de 15 anos e também adultos. Os locais de vacinação são as UBS, funcionam aí de segunda a sexta-feira, das 7 da manhã até às 19 horas e também nas assistências médicas ambulatoriais, que aí também tem um esquema de plantão para acontecer. Além dessa campanha durante aí as semanas, né, ao longo desse período também vai acontecer o dia D, no dia 22 de agosto, então acontecendo para reforçar a imunização contra o sarampo.

Lívia, >> muito obrigada pelas informações. Isabele Saleme falando diretamente aqui de São Paulo. Boa semana de trabalho, Isabele. Agora 10:30 da manhã, a polícia do Rio de Janeiro realiza desde o início da manhã uma operação contra um grupo suspeito de montar um esquema que facilitava a entrada de drogas, celulares e outros materiais ilícitos em presídios do estado. Vamos então lá pro Rio para ouvir mais uma vez Mateus Coeuser, que tem mais informações sobre essa operação. Coeuser.

>> Oi, Olívia, mais uma vez bom dia para você. Bom dia a todos. uma mega operação por parte da Polícia Civil, justamente para impedir novamente a entrada de celulares e drogas no complexo de Gelicinol. A gente tá falando de Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Essa investigação, ela partiu depois que os agentes deram conta de que mulheres que não estavam cadastradas estavam tentando fazer visitas nesse presídio e tentaram adentrar com diversas drogas mais de 130 celulares. Depois disso, um longo

trabalho de investigação por parte das equipes das especializadas começou a ser realizado. Hoje estão sendo cumpridos 10 mandados de busca e apreensão. Quatro de mandados estão sendo cumpridos de prisão, sendo que três já foram cumpridos, sendo que o principal alvo foi preso, a gente tem o nome dele, é o agente policial penal Wagner Jardim, apontado como o principal responsável por facilitar a entrada de celulares e drogas. Ele tava em Niterói, na região metropolitana, foi preso, portanto, nas primeiras horas da manhã. Ele já havia sido preso em 2025, retornou ao trabalho e agora então as investigações deram conta que ele estaria permitindo a entrada de drogas e celulares, o que é uma ação já, infelizmente rotineira aqui nos presídios do complexo de gericinó.

Então, portanto, a gente já tem o cumprimento de três prisões, uma em aberto e diversos mandados de busca e apreensão já foram realizados. Esses materiais estão sendo levados pra cidade da polícia, onde obviamente a polícia vai conseguir descobrir se há ramificações nessa quadrilha que tem feito a entrada e permitido a entrada de celulares e drogas no maior complexo prisional aqui do Rio de Janeiro. Lívia, >> muito obrigada, Mateus Coeuser, pelas informações. Mateus que vai seguir acompanhando essa operação e qualquer novidade ele volta com mais informações. Agora 10:32.

Vamos seguir falando de movimentações políticas. E para isso hoje aqui comigo no estúdio meu amigo Eduardo Gaer, analista de política. >> Tudo bem, Lívia Zenolini? Boa, bom dia para quem tá aí nos acompanhando em casa. Já tava no boa tarde, acordei muito cedo.

>> Acordou cedo e ficou aqui acompanhando o jornal da bancada, sabe? >> Desde 3:30 da manhã aqui, ó, acordado. Vamos embora. Gente, dedinho nervoso vai dar ler nesse nessa mão. >> Não, não. Sai para lá, sai para lá.

Vamos pausar um um jargão da casa. >> Vamos lá falar de movimentações políticas. Então, Ger, >> o presidente da Argentina, Rabier Milei, voltou a elevar o tom contra o presidente Lula ao repetir ataques pessoais durante uma entrevista no fim de semana. O mandatário, gente, reafirmou as declarações feitas na semana passada durante uma convenção do PL aqui em São Paulo e voltou a questionar a situação jurídica do presidente Lula. Vou mostrar para você, inclusive esse assunto é destaque no nosso portal de notícias sbtnews.com.br.

Milei afirmou ao canal argentino LN+ que Lula, vou abrir aspas é um ladrão e um corrupto, fecho aspas. e acrescentou que o petista, também entre aspas não é inocente, sustentando que as condenações do presidente brasileiro na operação Lava-Jato foram anuladas por questões processuais. O presidente argentino afirmou que é muito menos grave também, entre aspas, chamar um ladrão de ladrão que o próprio ato de roubar. Além disso, Milei acusou Lula de interferir politicamente na região por meio do que chamou de defesa de ideias socialistas, com dinheiro, influenciadores e em parceria com o México, o Partido Democrata dos Estados Unidos e também a Espanha. E é sobre isso que a gente quer ouvir o Gier, porque me parece que são discursos que os adversários de Lula gostariam muito de ter, mas que poderiam causar implicações na justiça para eles.

Mas contra Milei o que aconteceria, né? É, de alguma forma, parece que os aliados do trumismo, do bolsonarismo, que no fundo é a mesma coisa, transferem essa responsabilidade, esse discurso para Ravier Milei. Mas aí também tem uma questão própria do presidente da Argentina, né, Lívia, que enfrenta uma situação de popularidade delicada. Ele tem uma popularidade eh ali inferior aos 40%. E claro que ter assim, entre aspas, um inimigo externo é sempre muito positivo.

E Milei, ele é de alguma forma o o gerente do trampismo na América do Sul. Então ele reproduz o que pensa esse grupo político. Mas eu queria analisar o desdobramento paraa relação bilateral, porque qual que é a situação que nós estávamos na semana passada, o retrato da semana passada, o embaixador Júlio Bitelli, que é o embaixador do Brasil na Argentina, foi chamado de volta para o Brasil por conta das declarações de Milei. estava por aqui, teve reuniões com o presidente Lula, reuniões com chanceler Mauro Vieira e houve ali alguns sinais positivos da Casa Rosada, sinais de conciliação. O próprio chanceler argentino disse que não interessavam rompimento com o Brasil, chamou Júlio Bit de uma pessoa com a pela qual ele tinha uma elevada estima.

Então, houve uma reunião ali, eu trouxe isso na semana passada aqui no SBT News, uma reunião no Itamaratingim que ficou combinado o seguinte: "Olha, o Júlio Bitelli volta para Buenos Aires, mas vamos ver que dia, vamos esperar mais um pouco." E aí eu resgato uma mensagem que eu até li ar na semana passada de um alto embaixador brasileiro me dizendo o seguinte: "Olha, com eles, com os argentinos, tem que dar um tempo para ver se a coisa não tem nenhum retrocesso." Tá aí o retrocesso. Então, há um retrocesso na relação bilateral e mais que isso, um retrocesso é nesse, nessa conciliação entre as duas partes, entre Brasil e Argentina. Então, a expectativa daqui pra frente, Lívia, é que o retorno do embaixador Júlio Bitelli a Buenos Aires seja adiado. Vai,

de alguma forma caçar a representação diplomática brasileira em Buenos Aires? Muito improvável. Não interessa o governo brasileiro não ter um embaixador em Buenos Aires. Argentina é um dos principais parceiros comerciais do Brasil. Brasil vende muito produto agrícola, vende carro paraa Argentina.

Então não faria sentido do ponto de vista comercial não ter uma representação por lá. Agora, claro que deixar o embaixador aqui mais tempo faz sentido do ponto de vista do código diplomático para mostrar uma insatisfação com as palavras, com o tratamento oferecido por Xavier Milei ao presidente Lula, porque as palavras são muito pouco diplomáticas, eh, para dizer o mínimo, não faz bem pra relação bilateral o presidente da Argentina se referir ao presidente brasileiro. Assim, seja qual for o presidente brasileiro, importante que se diga. Sim. Você continua aqui?

>> Continuo. Só mudar de assunto, mas os personagens permanecem. >> Vamos nessa, >> gente. A Polícia Federal adia depoimento do banqueiro Augusto Lima e sócio de Daniel Vorcaro, que estava agendado para hoje em Brasília. E essa mudança atende a um pedido da defesa. Vamos então ao

vivo lá pra capital federal. Anita Prado vai nos trazer mais informações sobre esse desdobramento. Uma nova data já foi marcada. Anita, bom dia.

>> Oi, Lívia. Bom dia a você e a todos que nos assistem. Não, Lívia, não há uma nova data. É a terceira vez que esse essa oitiva é adiada, porque a defesa diz que não teve acesso integral ali ao inquérito. Então, não, ele não teria como fazer uma oitiva decente, o Augusto Ferreira Lima, sem ali a defesa ter tido acesso integral. a esse inquérito.

Então, a defesa pede aí para que ela seja postergada, para que a suitiva seja postergada. Mais uma vez é importante a gente dizer que o Augusto Ferreira Lima, ex-sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master, é uma peça fundamental nesse inquérito, Lívia, ele, além de ser exócio, também poderia explicar ali a participação de duas empresas que teriam vendido créditos falsos. são elas a Tirreno e a Cartos. Então, essas duas empresas que teriam vendido aí bilhões em créditos podres, créditos podres para empresas, inclusive pro BRB, o Banco de Brasília, teriam aí uma relação muito próxima ao Augusto Ferreira Lima. Então, a PF quer exatamente esmiçar essa situação. A PF suspeita também que o

Augusto Ferreira Lima possa dar mais detalhes sobre a sua relação também com o senador Jax Wagner, que foi alvo de uma das fases da operação compliance zero. Augusto Ferreira Lima, a gente falou muito dele aqui ultimamente por conta da sua relação pessoal com o Jack Wagner também, que teria aí ultrapassado esse laço pessoal e ido também pros negócios. Ele que é um empresário baiano muito conhecido, assim teria feito negócios ainda quando o Jaxwagen estava atuando na política local, mas essas essa proximidade entre os dois teria permanecido, tendo Jax Wagner inclusive atuado ali a favor do Banco Master e do próprio Augusto Ferreira Lima dentro do Congresso Nacional. Uma outra oitiva importante que está marcada ainda, essa de fato ainda não teve nenhuma alteração, Lívia, é o do próprio senador Jax Wagner. Essa oitiva tá marcada para agora, essa próxima sexta-feira. Claro,

se a defesa também, assim como no caso do eh do Augusto Lima, conhecido como Guga Lima, não consiga ali adiar esse essa tomada de depoimentos, mas é ele seria, portanto, o primeiro parlamentar envolvido no escândalo do Banco Master a prestar depoimento à Polícia Federal. É claro que daqui até lá nós vamos ficar de olho e acompanharemos com certeza essa tomada de depoimentos na sexta-feira. Eu volto com você. >> Com certeza. Obrigada, Anita. Já já a

gente volta a se falar também, mas antes vamos ouvir um pouco da análise do Eduardo Ger, porque não dá pra gente separar caso Banco Master, investigações, operações, políticos envolvidos, empresários envolvidos e as eleições, o meio político e Augusto Lima, embora não seja um político, tem muitas conexões, >> muitas conexões. Inclusive veio à tona na semana passada. Aconteceu muita coisa semana passada, viu, Lívia, quando você não estava por aqui, mas na semana passada veio à tona toda a documentação do das investigações ali em torno do Augusto Lima, do senador Jack Wagner, ex-líder do governo, e o que a Polícia Federal descobriu com base nas conversas do celular do Augusto Lima, também com base nas conversas, claro que tem muito material, é que ele tinha inclusive uma lista de presentes de fim de ano, lista de presentes que incluía o senador Jackwagner, o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, também do PT, e o seu rival, inclusive lá na Bahia, o ex-prefeito de Salvador e candidato ao governo, o ACM Neto. Também outras conexões foram encontradas. A Polícia Federal descobriu que o Augusto Lima conversou por mais de 60 horas, claro, ao longo do tempo, com o senador Jackwagner, ex-líder do governo, que chegou a recebê-lo no gabinete. Então,

assim, tem uma série de pontas soltas nessas apurações envolvendo Augusto Lima. Qual que era a real relação dele com o senador Jack Wagner? Porque é que ele topou comprar um apartamento pro senador para depois vender, na verdade, ao senador? O que o senador Jack Wagner disse é que ele queria comprar um apartamento, não tinha dinheiro, pediu pro amigo comprar e depois faria a compra do amigo. Um papo meio esquisito.

Você nunca comprou apartamento para para mim, pelo menos nunca comprou, não sei se para alguém, um apartamento acima dos milhões, inclusive. Então, a Polícia Federal quer entender exatamente qual que era essa relação dele com uma personagem que é amigo do presidente Lula há mais de 40 anos e para o qual o próprio presidente Lula pediu voto no último final de semana na Bahia antes do período eleitoral. Muito provavelmente o presidente Lula vai ser multado porque não pode pedir voto ainda. Não estamos no período da campanha. Então, Olívia, é um depoimento muito importante do Augusto Lima. seria hoje, foi adiado,

mas certamente esse depoimento vai acontecer porque Augusto Lima tem muitas explicações a dar para os investigadores e claro, a investigação vai precisar dessa resposta pro Brasil. >> Com certeza. Vamos então voltar com a Anita Prado, porque o Supremo Tribunal Federal retoma hoje as sessões presenciais de julgamento após o processo, aliás, após o recesso num só eu, né, somente eu, Lívia Zanolini, que entrou de férias, né? Após o recesso do judiciário, a pauta de agosto reúne temas que a própria corte havia classificado como prioritários no começo do ano, mas que ficaram pro segundo semestre. E é sobre isso, sobre essas pautas, sobre essa retomada que a Anita vai falar agora. Anita

férias mais ou menos, Lívia, porque olha, eles continuaram trabalhando, alguns deles continuaram ali fazendo decisões, tomando decisões. A gente acompanhou aqui ao longo desses 30 dias, mas oficialmente os plenários presenciais começam na tarde de hoje, dando início aí ao segundo semestre das atividades no Supremo Tribunal Federal. A, o primeiro plenário tá marcado para hoje às 2 da tarde e o STF nesse segundo semestre deve tratar aí de temas polêmicos e importantes como a uberização e também a Lei Maria da Penha. Inclusive para hoje já tá marcado esse assunto da Lei Maria da Penha, um dos pontos que entrarão em julgamento, portanto, e vai definir esse julgamento se a Lei Maria da Penha, por exemplo, pode ser aplicada em casos de violência contra a mulher, em que a vítima não tenha necessariamente ligação parental com o agressor. Então essa violência contra a mulher poderia acontecer mesmo entre pessoas desconhecidas ou mesmo entre pessoas que não tem ali uma relação familiar. Outro assunto que vai

entrar em voga, Lívia, é o as regras para isenção de imposto na compra de veículos para pessoas com deficiência. Isso porque entidades entraram com ações na justiça para revisitar essa lei de compra, já que de acordo com eles, essa alteração dificultou ali o acesso de deficientes a esse tipo de a veículos. Então eles teriam tido ali regras muito rígidas, impostas e as pessoas com deficiência estariam com dificuldade para comprar veículos. Outro tema marcado para ser discutido no dia de hoje é o resultado, na verdade, que vai ser proclamado, de um julgamento que já havia sobre a contribuição previdenciária do empregador rural, pessoa física. Também um tema aí que vai interessar muito os brasileiros que trabalham com o agro. Então, é claro que

a gente vai seguir acompanhando todos esses temas. Pra gente que trabalha com política aqui em Brasília, o Gaer que tá acompanhando também sabe, é muito bom que acabe esse recesso parlamentar para que essas pautas possam aí seguir o seu caminho na justiça, inclusive, como você bem disse, a situação jurídica do Rio de Janeiro que deve talvez, quem sabe se resolver nos próximos dias. Lembrando que o Rio de Janeiro hoje é governado interinamente pelo desembargador Ricardo Couto. Depois de um pedido de de vistas, esse tema ficou ali parado na Suprema Corte e a expectativa é que ele retorne agora no segundo semestre. Lívia, >> muito obrigada pelas informações. Anita

Prado, direto de Brasília. Agora sim, vou liberar a Anita, que vai entrar com mais informações em outros jornais ao longo do dia. Eduardo Ger continua aqui comigo pra gente falar um pouquinho sobre a pesquisa BTG Pactual Nexus, que nós falamos sobre ela no comecinho da edição de hoje, foi divulgada na manhã dessa segunda-feira. Vou trazer algumas informações com base no que nós produzimos de reportagem pro site. A gente consegue mostrar aqui sbtnews.com.br.

br. Todas as informações sobre o levantamento você encontra nessa reportagem. Tem alguns gráficos também que nós conseguimos reproduzir para mostrar evolução em intenções de voto para esses candidatos à presidência da República. Se você tiver acessando agora junto comigo, vai ver que o segundo gráfico que aparece, eu vou colocá-lo aqui no telão. Visibilidade não muito boa, mas o GER também tá por dentro dos números. O segundo gráfico mostra um

cenário das intenções de voto para primeiro turno. E aí a gente tem o gráfico aqui, a linha vermelha. Pode falar, G. Já é o segundo turno. >> É, então, então um pouquinho mais para baixo, gente. Exato. Esse boa.

>> Prime. >> A linha vermelha se refere a Lula, candidato à reeleição, e a linha azul se refere a Flávio Bolsonaro, senador, também pré-candidato à eleição, candidato à presidência da República. A gente vê que a evolução há uma certa estabilidade, mas hora sobe, hora desce. Lula dos último levantamento pro levantamento atual, em intenções de voto, ele cai um ponto percentual de 42 para 41. E Flávio Bolsonaro, ele sobe quatro pontos percentuais, sai de 33 para 37%. Quer dizer, o o presidente

Lula, desculpa te interromper, mas só pra gente ir somando, o presidente Lula e oscilou para baixo porque tá dentro da margem de erro e o senador Flávio Bolsonaro subiu acima da margem de erro, ou seja, do ponto de vista prático, presidente Lula não se mexeu e o senador Flávio Bolsonaro cresceu nas pesquisas em relação, claro, ao levantamento anterior da BTG Nexus. Muito bom o ponto que você coloca e que talvez também explique um pouco do movimento das intenções de voto no primeiro turno. E aí a gente consegue mostrar aqui também agora sim aquele primeiro que nós havíamos mostrado >> agora o segundo turno. >> Agora segundo, aliás, gente, que é o primeiro gráfico que aparece na reportagem, segundo turno. E aí nós temos esse cenário aqui no segundo turno em que Lula, vou colocar até aqui para mim também, Lula oscila olhando pro último levantamento para agora, um ponto para baixo, sai de 47% das intenções de voto para 46% em um eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro. E Flávio

Bolsonaro sobe dois pontos percentuais, ele sai de 43% para 45% das intenções de voto. Também passo um pouquinho pela explicação que você trouxe no cenário de O que havia é que no cenário anterior Lula e Flávio estavam empatados no limite da margem de erro. O que se tem agora é embolou total 46 a 45. Considerando a margem de erro, o senador Flávio Bolsonaro poderia até estar à frente do presidente Lula com 47 e o presidente Lula, portanto, com 44. Então, no limite da margem de erro, o que dá para dizer é que embolou totalmente.

>> Sim. Alguma explicação para esses movimentos? >> O próprio continuar da campanha e a sensação de que a terceira via não pegou tração, né, Lívia? Disso que se trata. Isso vai atrapalhar muito, inclusive a estratégia do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Porque qual foi o perfil

apresentado pelo Caiado quando se lançou candidato agora na convenção na semana passada? Ele disse que era o único candidato que conseguia vencer o PT no segundo turno. E ele trazia ali números, por exemplo, da pesquisa Atlas Intel, é que colocava de fato ele numericamente à frente do presidente Lula. diferente da situação do senador Flávio Bolsonaro. Com essa pesquisa BTG Nexus, esse discurso morre na praia, porque na verdade o senador, tal como o Caiado, tem um outro número do Caiado, que ele também parece bem no segundo turno, o senador Flávio Bolsonaro, por essa pesquisa, também teria condições de vencer o presidente Lula num eventual segundo turno. Então, há uma melhora,

Lívia, que vem do próprio continuar da campanha. Eh, a terceira via não pegou tração. Houve a reconciliação aparente, pelo menos, de Flávio, com Michele, pelo menos publicamente. Houve eh o próprio a própria exposição do senador que aumentou, ele tá participando mais de eventos, tá inclusive rodando pelas convenções do PL em todo o país, esteve no final de semana na Paraíba, que é um estado bastante lulista. Então, com o avançar da campanha, esses números tendem a se mexer, sim, porque as pesquisas, inclusive mostram historicamente o eleitor começa a prestar atenção na eleição agora. Quem

tava prestando atenção até agora eram menos eleitores, né? A partir de agora, a campanha pega tração e tudo indica que vai ser uma eleição muito apertada, o jogo não está resolvido de maneira nenhuma e na verdade o que se tem é um enfrentamento duro entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Um cenário muito parecido com o de 2022. A tendência é que seja até mais apertado dessa vez. Tô até como outros pontos importantes desse levantamento, Ger. A

pesquisa também, você citou o Caiado, é bom a gente trazer números aqui. A pesquisa também testou outros três cenários de segundo turno, todos com Lula. e a mais acirrada é contra Ronaldo Caiado do PSD, na qual o petista aparece com 46% contra 42, né, do ex-governador de Goiás, representando o empate técnico no limite da margem de erro, mas ainda assim não tá à frente de Lula numericamente como levantamentos anteriores, ou pelo menos um deles, >> quando foi na Atlas Intel, >> Atlas Intel, mas ainda assim há uma vantagem quando a gente olha para um cenário contra Flávio Bolsonaro também. >> Uhum. O atual presidente só lidera estatisticamente contra o ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, por 46 contra 40%, e contra o candidato do Missão, Renan Santos, com o qual tem 10 pontos percentuais de vantagem, 47 contra 37%. muita diferença.

>> É isso. >> Nesse caso, você tem 3 minutinhos ou menos um pouquinho nesses movimentos que eu trouxe. Tô aqui com gráfico, mas a gente não vai conseguir reproduzir esse gráfico agora, mas contra esses candidatos que eu citei agora, olhando paraa Renan Santos, que embora haja uma vantagem muito significativa, é um candidato que vem crescendo em intenções de voto, mas há um limite para ele, né? Há um teto para ele, né? É um teto para ele. É um teto que fica cada vez mais

difícil de ser rompido, porque agora começa inclusive o horário eleitoral daqui a pouco, né? Não é essa semana, mas vai começar o horário eleitoral gratuito na televisão e Renan Santos não tem tempo de TV. Romeu Zema não tem tempo de TV e o tempo de TV ainda é muito importante, sobretudo nas regiões com menor digitalização. Então o Renan Santos vai muito bem na internet, mas os especialistas dizem que tempo de TV ainda é extremamente importante para qualquer campanha. Então, quem tem tempo de TV? Presidente Lula tem o maior

tempo, senador Flávio Bolsonaro com menos tempo. Caiado ali mais ou menos perto de Flávio. Agora Zema não tem tempo. O próprio Renan Santos não tem tempo. O Avante, o Augusto Curi tem algum tempo, mas não tanto. Então essa

situação deve mudar um pouco aí com o tempo de TV. E o que que falta para definir esse tempo de TV? A vice de Flávio Bolsonaro. É a notícia da semana, com toda certeza. Você que está em casa, até quarta-feira, Flávio Bolsonaro precisa definir o seu vice ou a sua vice. A tendência, por enquanto, é que

seja alguém do PL, porque o republicano de Tarcísio vai dar um não. É o que tudo indica. Se mudar, vai ser uma reviravolta, daria um não para Flávio Bolsonaro. Dentro do PL existem algumas opções. A Priscila Costa, vereadora de Fortaleza, que é aliada de Michele Bolsonaro. Biaquices foi confirmada

ontem pro Senado pelo DF, então provavelmente não será ela. E tem a Júlia Zanata, que é deputada federal pelo PL de Santa Catarina. Mas aí é chapa pura, pão com pão, mais difícil de expandir e o tempo de TV fica 20% menor que o tempo de TV do presidente Lula. Já está difícil pro senador vencer a máquina com menos tempo de TV numa chapa pura, sem o republicanos, que em 2022 levou um contingente grande do público evangélico para Jair, vai ficar mais difícil pro senador Flávio Bolsonaro. Mas claro que eleição não se define de véspera, só se define no domingo, no dia das últimas.

>> Exatamente. Depende de muita coisa que ainda vai acontecer até lá. O gráfico que eu não consigo mostrar é o de rejeição que coloca, mas eu vou trazer o dado aqui, coloca a mesma rejeição para Lula e Flávio Bolsonaro rejeições altíssimas. 49%. Nas condições normais de temperatura e pressão, uma rejeição de 49% é impeditiva. Não dá para vencer

a eleição numa condição normal. Agora, os dois têm essa rejeição altíssima, ou seja, cada vez mais percebe que a eleição deste ano, mais uma vez, não é sobre voto, é sobre veto. Você vota em um porque não quer o outro. Isso é o maior suco de polarização possível. Mas do ponto de vista de democracia é algo que exige um uma negociação maior posteriormente com o Congresso, porque é muito difícil você unir o país quando o candidato vencedor, seja ele qual for, vai ter 49% de rejeição.

>> Exato. Bom, até a próxima participação presencial. >> Obrigado. Obrigado. Mas eu volto para Brasília já amanhã, então fica.

>> Vamos nos ver pela telinha. >> Exato. A gente conversa virtualmente. >> Boa semana. Obrigada. Agora 10:56. Uma

notícia importante, rapidinho, para você. O novo boletim Focus foi divulgado hoje pelo Banco Central, reduz as projeções de inflação, o IPCA e também a redução, houve a redução da estimativa da taxa Selic, taxa básica de juros para 2026. Mostro rapidinho os números aqui no telão para você. O IPCA, gente, saiu de 5,12% para 5,03%. Já a expectativa pro PIB continua em 1,99%, a mesma que foi apurada na semana passada. O dólar se manteve estável em

R$ 5,20. Já a SELIC caiu de 14% na semana passada para 13,75% na previsão de hoje, segundo o Banco Central. E agora é hora de falar de cultura aqui no Newshã.

Não dá para encerrar a edição de segunda-feira sem Lucas Baláci. Bom dia, Lucas. >> Fico muito feliz. Bom dia para você, para todo mundo que acompanha a gente. >> Bom, e a gente já começa a semana falando de atrações, né? Sempre com boas

dicas de eventos, de conteúdos culturais pra gente tentar escapar um pouquinho da rotina. O que que você nos traz? É isso. Vamos começar falando de uma amostra que tá gratuita lá no centro de São Paulo, na Caixa Cultural, que é uma amostra sobre Remembran, né, que foi um grande artista do século 17 e tem 69 gravuras originais deles disponíveis pro público acompanhar. Mostra que já passou pelo Rio de Janeiro, por Vitória e que agora chega à cidade de São Paulo. Remembran

foi um grande nome do movimento Barroco no século X7. Essas obras que estão em exposição foram aí produzidas entre 1629 e 1665. Então, olha aí a importância da de preservar a arte, né, por tantos séculos depois, em ótimas condições, todas essas obras disponíveis, então, paraa visitação e que trazem temas do cotidiano, paisagens, retratos, narrativas religiosas. É uma amostra que fica em cartaz até dia 27 de setembro, não hoje, mas de terça a domingo, das 9 da manhã até às 6 da noite. >> Bom, viajando um pouco no tempo, né, vindo pro século XX, agora, reflexão sobre o uso da inteligência artificial.

É isso. Vamos falar de uma outro tipo de exposição, essa mais imersiva, tá lá no Shopping Eldorado, que é a The Black Mirror Experience. Já assistiu Black Mirror? >> Uma série muito famosa. Assis >> é, eu também. Eu tô meio meio que igual

a você. É uma série famosa da Netflix, né, que trata aí essa questão de distopias que talvez não estejam tão distantes assim. E essa é uma experiência inédita, não tá em nenhum episódio da série, que traz aí tanto ambientes físicos como realidade virtual para contar a história de uma assistente de inteligência artificial e que vai ganhando novos contornos. Para não dar nenhum spoiler, né? Imagens são da Paula Rodrigues, nossa repórter que visitou no fim de semana. Uma boa dica também, a

partir de R$ 60 o ingresso acessível. >> É isso aí. >> Obrigada, Lucas Balácio. Boa semana, viu? Até sexta-feira. Agora 10:59.

Mais uma vez Lucas Balaço encerrando News manhã desse comecinho de semana. Foi bom demais ter a sua companhia. Amanhã eu tô de volta. Agora em São Paulo, 22º. Vai subir um pouquinho, vai para 26º. E vem aí Roberta Russo com

Radar News trazendo muito mais informações para você. Uma ótima semana e até amanhã.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais. M.