---
video_title: "Flávio Bolsonaro anuncia vice da chapa presidencial nesta quarta-feira (5) | #JornaldoSBTNews"
video_id: ThiGRXTU1dA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThiGRXTU1dA
video_date: 2026-08-04T23:51:53+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL), candidato à Presidência da República, anunciará nesta quarta-feira (5) o nome que ocupará a vice-presidência em sua chapa para as eleições de 2026. A informação foi confirmada pela assessoria de imprensa do parlamentar, que informou que o anúncio será feito durante uma entrevista coletiva, às 11h, em Brasília. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #FlávioBolsonaro #PL #Eleições2026 #VicePresidência #PresidênciaDaRepública #CampanhaEleitoral #Brasília #Política #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
No baile rumo às eleições, Flávio Bolsonaro continua sem parceira para dançar a valsa das urnas. A indefinição da candidatura a vice reflete aí as dificuldades do PL em ampliar alianças para a disputa presidencial. O acréscimo regulamentar já tinha virado prorrogação. Flávio chegou a anunciar que anunciaria o a vice até o dia 15 de agosto. Agora ele promete definir a parceira ou parceiro amanhã.

É porque ele ficou basicamente sem escolha, Celso. Todos os principais partidos que poderiam compor essa chapa com o Flávio Bolsonaro já declararam neutralidade. republicanos, União Brasil e o PP que formam a Federação, o Podemos, que é um partido menor, mas que poderia ser ali uma alternativa a esses outros partidos do Centrão, todos já decidiram que não vão apoiar Flávio Bolsonaro no primeiro turno das eleições. Então, só resta agora fazer ali compor uma chapa própria do PL nessa disputa pelo Palácio do Planalto. E aí não tem muito sentido demorar, esperar até o dia 15 para fazer esse anúncio, porque se for feito agora, a chapa ali já pode eh ser formada e continuar a pré-campanha, né? A campanha oficial é

só a partir do dia 16, mas é claro que quanto mais cedo a chapa ficar conhecida da população que a candidata ou o candidato a vice de Flávio Bolsonaro ali a quanto mais cedo esse nome aparecer, melhor pode ser a aceitação entre eleitores e os votos que possivelmente podem vir a partir dessa composição, eh, já podem começar a ser construídos a partir de agora. Então, amanhã deveremos ter esse anúncio de quem será esse nome. Deve ser dentro do próprio PL. As opções que se colocam, Celso, são diferentes entre si. A Priscila Costa, por exemplo, que é vereadora no Ceará, vereadora de Fortaleza, ela é muito próxima da ex-primeira dama Michele Bolsonaro.

Então, se Priscila Costa for a escolhida, será um aceno grande de Flávio Bolsonaro a Michele. Será uma vitória também ali um de Michele Bolsonaro. Ela que teve esse atrito todo com o enteado, publicou aquele vídeo dizendo que havia se sentido humilhada por Flávio. Depois o senador se viu obrigado a pedir desculpas em público pra madrasta. Ela aceitou ali, mas com algumas condições, falando que eles ainda iam conversar, colocar ali algumas coisas na mesa. Então, se for Priscila

Costa, será uma grande vitória de Michele Bolsonaro. Se for Rogério Marinho, Rogério Marinho é ali um senador muito influente no PL, foi ministro do governo Bolsonaro, é um nome do Nordeste, assim como Priscila Costa, mas carrega a desvantagem de não ter ali nenhum apelo para o público feminino. O senador Flávio Bolsonaro, nesse momento, ele precisa conquistar o voto das mulheres, que são ali o segmento de gênero que mais rejeita a candidatura de Flávio. As mulheres dão uma vantagem a Lula na eleição. Então, a campanha tava procurando ali uma uma vice-mulher, inclusive essa foi a tônica com os outros partidos no PP. Se fosse com o

PP, a coligação poderia ser Teresa Cristina. Se fosse com republicanos, Daniela Marques. Se fosse com o Podemos, Renata Abreu. Agora, dentro do PL, então tem Priscila Costa, tem também, já foi considerada a Biaquisses, que é deputada federal, mas a candidatura dela ao Senado já foi confirmada na convenção do PL aqui no Distrito Federal no domingo. Então não deve ser Biaquistas, que já tá ali com o pé na candidatura ao Senado.

também foi considerada a deputada federal Júlia Zanata, que é do PL de Santa Catarina, também ali seria uma figura feminina para tentar atrair o o voto das mulheres. Mas a questão eh relacionada a Júlia Zanata é que ela é uma bolsonarista mais raiz, digamos assim. Ela vem de uma região Santa Catarina que já vota majoritariamente, né? Estado que já vota majoritariamente no bolsonarismo. E ela, por ser ali bolsonarista mais raiz, talvez ela não consiga atrair votos de mulheres que t uma posição mais moderada. Então também

teria ali uma desvantagem. Nesse momento, quem seria mais vantajoso, né? O nome que seria mais vantajoso seria justamente de Priscila Costa, que não é tão eh tão bolsonarista raiz assim, de repente poderia conseguir um voto ali mais moderado, até um voto religioso, evangélico, pelo fato de ser ali muito próxima de Michele Bolsonaro. Mas a questão é se Flávio vai querer dar essa vitória no momento a Michele Bolsonaro, porque a relação deles, apesar de ter tido esse armício público, é uma relação que tá muito desgastada no bastidor. Michele Bolsonaro não foi a convenção do PL aqui no Distrito Federal. Ela

inclusive estava hospitalizada com dores de cabeça fortes, com enxaqueca. saiu antes de começar a convenção, saiu do hospital antes de começar a convenção, mas alegou que não poderia comparecer porque ainda tava ali eh sob efeito de remédios fortes. Mas é claro que ficou, havia uma expectativa de que ela se encontrasse com Flávio, subisse no palanque com Flávio. Então ficou ali uma frustração no PL e um sinal de que ela de fato não está com tanto empenho para entrar na campanha de Flávio Bolsonaro. que não conseguirá também viajar o país para subir em outros palanques por conta da situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar aqui no Distrito Federal.

Então, seria a Priscila Costa um nome ali mais eh viável do ponto de vista de conseguir votos, mas a gente não sabe se Flávio Bolsonaro vai querer ceder ali, dar o braço a torcer a madraça também Bolsonaro. Rogério Marinho encaixa na chapa. Ele é atualmente o coordenador de campanha de Flávio, já tá por dentro ali de todas as discussões, das dificuldades, das vantagens do senador. Seria um nome que encaixaria na chapa, mas não atrairia o voto feminino nesse momento. Celson, então é uma equação que a campanha de Flávio Bolsonaro deve sentar para resolver até amanhã, 11 horas da manhã, quando esse anúncio deve ser feito.