---
video_title: "Fachin entrega proposta com regras para magistrados | #NewsManhã"
video_id: GMLa4nAf6Lg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMLa4nAf6Lg
video_date: 2026-08-04T14:58:34+00:00
video_description: |
  O presidente do STF e do CNJ, ministro Edson Fachin, apresentou ao Conselho Nacional de Justiça uma proposta de código de ética para magistrados. O texto estabelece orientações para prevenir conflitos de interesse, com regras sobre participação em eventos, recebimento de presentes, atuação em casos envolvendo familiares e mecanismos de transparência no Judiciário. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #cnj #stf #edsonfachin #judiciario #magistrados #codigodeetica #conflitodeinteresses #justica #poderjudiciario #transparencia
---
A partir de hoje, o Conselho Nacional de Justiça começa a discutir regras para evitar conflito de interesses de juízes. O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal e também do CNJ do Conselho Nacional de Justiça, apresentou uma proposta preliminar de código de ética paraa magistratura. O texto tem orientações sobre a participação de magistrados e servidores do judiciário em eventos, sobre o recebimento de presentes e sobre decisões que envolvam familiares. Vamos então de volta paraa Brasília. Gabriela Tunes tem mais informações sobre esse documento, sobre essa sugestão de código de ética. Gabi, bem-vinda. Bom dia.

>> Oi, Lívia. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Esse código de ética gera uma bandeira levada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. E agora então esta primeira minuta será analisada hoje pelo CNJ no plenário do Conselho Nacional de Justiça. Vale a gente lembrar que como o CNJ não é vinculado ao STF, essas regras não valem para os magistrados do Supremo Tribunal Federal, apenas para de tribunais gerais da primeira instância. Então, a ideia é

justamente trazer esse código de ética, principalmente quanto ao recebimento de presentes, brindes, participação de eventos, de magistrados e também de outros profissionais da área do judiciário para tentar levar uma maior imparcialidade durante o momento e sobre a função do juiz. Então, nesse texto que o SPT News teve acesso, ele divide principalmente os conflitos em três categorias, que são eles: interesse real, interesse potencial e também interesse aparente, que seria, na verdade, uma dúvida sobre a imparcialidade do juízo perante o público. A orientação é que para quando for identificado esse sinal de conflito, os magistrados tomem algumas providências para comunicar imediatamente a situação e participar então de algumas decisões ou ritos. Outro ponto também que é muito forte para o ministro Edson Faquim é a respeito das participações sociais em áreas de atenção especial. Então, palestras, seminários e demais atividades que são custeadas por agentes privados e não pelo poder público, como também o recebimento de presentes, deve seguir algumas regras de atenção, principalmente, como por exemplo, no caso de eventos, Faquim sugere que antes de aceitar o convite, o juiz deve então analisar se há o interesse da pessoa que tá promovendo esse evento em algum tema específico do tribunal ou se realmente é uma outra outra finalidade que possa então impactar na atuação do juiz. Além

disso, essa minuta enviada pelo ministro propõe também que os tribunais criem mecanismos para que ocupantes de funções expostas a riscos declarem os interesses relevantes e também coloquem um canal de consultas sigiloso para que tanto os magistrados quanto os servidores tirem dúvidas sobre essa situação de conflito. Uma forma de trazer uma transparência também de dúvidas para esses servidores. Então, conforme essa proposta que é chamada de Guia Nacional de Prevenção e Gestão de Conflitos eh de interesse do Poder Judiciário, seria elaborado pelo CNJ no prazo de 120 dias e de 6 meses para que os tribunais se adequem então às diretrizes. Hoje, então, isso será analisado dentro do plenário do CNJ esta bandeira que sempre foi muito falada pelo ministro Edson Faquim de trazer um código de ética para a magistratura. Volto com você, Lívia.

>> Muito obrigada, Gabriela Tunes, pelas informações. Ótima semana de trabalho para você e até a próxima.