---
video_title: "Selic em queda? Especialista explica o que muda para você | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: eala4CDEi1I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eala4CDEi1I
video_date: 2026-07-31T11:41:16+00:00
video_description: |
  O custo do crédito para as famílias brasileiras chegou a 64% ao ano, enquanto a inadimplência atingiu o maior nível da série histórica iniciada em 2011. Em entrevista ao SBT News, o economista Fernando Agra explica por que os juros seguem elevados, o que esperar da próxima reunião do Copom e quando um eventual corte da Selic pode chegar ao bolso do consumidor. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
O custo do crédito para as famílias brasileiras atingiu o patamar médio de 64% ao ano no mês de junho. Os dados são do Banco Central. Com dívidas mais caras, a taxa de inadimplência ficou em 4,7%. É o maior desde 2011. Será que o COPOM da próxima semana pode mudar esse cenário? O Fernando Agra, que

é economista da Universidade Federal de Juiz de Fora, nos ajuda com essa e também com outras questões. Vamos conversar então com o Fernando, que vai aparecer por aqui. Tudo bem, Fernando? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Luara. Eu estou bem. Espero que você, toda a sua equipe estejam bem. É um prazer estar por aqui, como sempre. Ah, sempre muito bom ter também a sua participação pra gente ir conversando sobre essas pautas econômicas, ainda mais quando a gente fala eh do povo brasileiro. Por que, Fernando, um novo

recorde nos juros? O que tá deixando a dívida mais cara? >> Luara, a gente vem um período muito longo de taxas de juros altas, não é? Quando a gente pega CELIC, que é a taxa básica de juros, que é a referência para todas as demais taxas, ela atingiu aí no início do ano e até as penúltima reunião do COPOM, antepenúltima, o patamar de 15% ao ano, o maior dos últimos 20 anos. Então isso contamina todas as demais taxas de juros. E nós ainda temos o

spread bancário, que é aquela diferença entre quanto que a gente ganha quando a gente faz uma aplicação financeira, que é em torno da CELIC, que aí 14, 15%, e quanto que a gente paga quando a gente pede o dinheiro emprestado, que é muito maior, como você falou, uma taxa média, recorde, de 64% ao ano. Isso é uma média. Quando a gente pega um cartão de crédito, ultrapassa 200% ao ano. Um rotativo do cartão de um, perdão, eh, quando a gente pega o cheque especial, ultrapassa 200% ao ano. Um rotativo do cartão de crédito passa 300, 400% ao ano. Então, a CELIC mais alta, ela acaba

influenciando as demais taxas de juros. E aí, infelizmente, juros mais altos dificultam a capacidade de pagamento das famílias, das empresas e aumenta o quê? A inadimplência que vem, infelizmente, crescendo cada vez mais, corroendo o poder de compra. Aliado a isso, a gente tem um período de preços mais altos contaminados também pela guerra da Ucrânia, alimentos, combustíveis. Então é o que eu diga, é um binômio da morte, juros altos.

inflação alta e cada vez mais parte da do orçamento das famílias é para pagar juros, é para pagar dívida e aí diminui a capacidade de pagamento de outras despesas e aí Luara infelizmente aumenta a inadimplência. >> Ora, Fernando, a inflação mais próxima da meta, segundo IPCA 15, que a gente tem divulgado e tem acompanhado, e na próxima semana tem COPOM. Em março, o Banco Central anunciou uma trajetória de queda da taxa Selic. Era grande a expectativa, perdeu força com a guerra no Oriente Médio, inclusive. Qual expectativa para a taxa da próxima semana, diante do cenário atual e dessa proximidade do teto da meta da inflação do IPCA 15?

>> Muito boa a sua pergunta, né, Luara? Quando a gente, a expectativa para semana que vem geral é de uma queda de apróxima, de uma queda, né, de 0,25 ponto percentual, o que levaria a CELIC para 14%, ainda um patamar muito alto. Começamos o ano, né, com uma expectativa de acordo com boletim Focos e demais especialistas, dessa taxa chegar aí a 12% no final do ano. Infelizmente veio a guerra que agravou é a questão da incerteza e a cada reunião do COPOM, né, como acontece toda acontece no fim de semana, durante a semana e na segunda-feira às 8:30, toda segunda o Banco Central divulga e a cada segunda-feira a expectativa ia subindo e hoje está em torno de 14% para fechar o ano. Ou seja, pode ser que essa queda seja a última. Na última, no último IPCA

divulgado recentemente, o IPCA 15, que é a prévia da inflação, né? Alimentos em queda, alguns preço, de uma maneira geral em queda ainda, apesar de que energia elétrica em alta, entre outros, eh deu uma diminuída e levou eh eh a inflação mais perto do teto da meta, mais perto, mas ainda continua alta. Então a guerra, infelizmente desaqueceu o que a gente esperava da taxa de juros cair mais, ela tende a cair menos. Uma celique menor puxa de uma maneira geral as taxas de juros para baixo, mas 0,25% de queda ainda é uma queda muito modesta para reduzir essa média de 64% na taxa de juros para pessoas físicas e demais taxas. Então, Luara, eu acredito como os demais especialistas, numa queda de 0,25 ponto percentual que vai influenciar muito pouco para que para baixo as demais taxas de juros. Ou seja,

infelizmente nós ainda vamos ter um período de taxa de juros muito altas. Isso só endossa a necessidade de todos nós ter uma organização nas nossas finanças paraa gente evitar contrair dívidas no país como o nosso, que possui as taxas de juros mais altas do mundo. Fernando, eu queria que você explicasse pra gente em quanto tempo a decisão do COPOM, ela pode demorar para chegar até os contratos de tomada de crédito, colocando, então, vamos supor, continua uma trajetória de queda, mesmo que mais tímida, não se aproximando daquela meta inicial, a Guerra do Oriente Médio veio a atrapalhar um pouco os planos, mas ainda uma taxa em dois dígitos, né, o que é muito alto. Quanto tempo que essa taxa definida pelo Banco Central leva para ser colocada em prática e começar a ter algum tipo de juros ali praticado, um pouco mais atrativo na tomada de crédito? >> Luara, eh essa questão de eh medir essa o tempo ele não é muito matemático, tá entendendo? de acordo com os

especialistas, leva alguns meses, pode até chegar a 6 meses para que os efeitos, seja de uma queda ou de uma alta, né, no caso agora, uma queda, ele venha a impactar na trajetória dos juros. Então, a gente percebe que pelo menos os se meses, ou seja, até o final do ano, as demais taxas de juros, elas devem, infelizmente, se manter ou com quedas muito modestas. Então, como a gente tem um gap, um espaço grande e pior o ar, a gente tem um sistema financeiro ainda muito concentrado na mão de grandes bancos. Então é um mercado oligopolizado que quando a taxa de juro sobe, esse gap é menor. Então a tendência de aumentar as taxas, as taxas demais taxas sobem mais rápidos, mas quando ela cai o gap, esse espaço de tempo ele é maior. Então Luara, nós

teremos ainda, como você falou, taxa de juros por dois díos por um bom tempo e com pouca sensibilidade de queda ao longo do segundo semestre. Então, faço votos que a guerra termine, que a situação de incerteza diminua para que o Banco Central continue com a trajetória de queda, sabendo que esse espaço de tempo leva aí a cada tomada de decisão, a cada mudança, pelo menos em se meses. Só que a gente vai eh tem que lembrar para quem nos assiste que nós vamos entrar no período de eleição, uma eleição muito disputada e que isso aumenta a incerteza e diminui também as expectativas de queda. Infelizmente, Luara, juros em dois dígitos por muito tempo. >> Fernando, e você entrou justamente num ponto que eu queria abordar com você de qual seria a ou qual é a expectativa, considerando que em outubro nós temos a eleição, nós temos ainda algo muito longe de ser definido, tá? corrida

acirrada em segundo turno. A gente não sabe como vai ser, se será uma reeleição do presidente Lula, se vamos ter então a eleição de um outro candidato, querendo ou não, a política adotada pelo governo Lula, o Lula 3, todo mundo sabe qual é, mas ainda assim é algo muito longe de ser previsto, né? como seria uma política no Lula 4, caso reeleito, ou de como seria com outro candidato sendo eleito. Como e por a eleição ela influencia tanto ainda nessa política e nas taxas? >> Muito boa sua observação, né, Luara? A

eleição, né, a política tá na vida de todos nós, na minha, na sua, na de quem nos assiste, na vida das pessoas e das empresas de uma maneira geral, não é? eu, você, os empresários, todo mundo tomamos decisões com base em uma série de variáveis e uma delas de acordo com a condução política, né? A gente sabe que essa essas últimas, né, esses últimos anos, meses do governo atual, um governo que de gastos mais altos, isso eleva a incerteza do mercado, né? Ontem foi divulgado também ontem, atéontem do o patamar da dívida pública que cresce a cada divulgação, já tinha ultrapassado aí 9 trilhões de reais e ultrapassou, né? Aumentou cada vez mais. Então, uma

dívida pública muito alta em função de não só de gastos públicos, mas de todo um problema estrutural noara, de ineficiência de algumas camadas do setor público, de muitas regalias. Isso tudo dificulta cada vez mais a trajetória de queda de juros da dívida. O próximo governo vai encontrar uma bomba fiscal que já está armada. >> É, e pode ser uma bomba que talvez caia no próprio governo Lula. Vamos ver como que vai ser a saída, porque as contas elevadas, a economia do jeito que tá indo, a incerteza no cenário internacional, tudo isso é uma conta que mais cedo ou mais tarde vai chegar, precisa ter de fato muita responsabilidade fiscal. É algo que a

gente sempre fala aqui no News, primeira edição. Muito obrigada, Fernando Agro, economista da Universidade Federal Juiz de Fora. Seja sempre bem-vindo. Até a próxima. Bom final de semana, Luara, para você, para todos que nos acompanham e até a próxima.