---
video_title: "Paraguai reage à fala de Lula sobre Guerra do Paraguai | #NewsNoite"
video_id: IrATU5HB5y8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IrATU5HB5y8
video_date: 2026-07-31T02:05:15+00:00
video_description: |
  O governo do Paraguai convocou o embaixador brasileiro em Assunção após a repercussão de uma declaração do presidente Lula sobre a Guerra do Paraguai, travada entre 1864 e 1870. 
  
  Durante um discurso sobre investimentos em defesa, Lula afirmou que o Brasil já foi invadido pelo Paraguai. A doutora em Relações Internacionais Bárbara Carvalho Neves analisa os impactos diplomáticos do episódio. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A gente volta a falar sobre o mal-estar diplomático entre o Paraguai e o Brasil. O governo do país vizinho convocou o embaixador brasileiro em Assunção após a repercussão de uma fala do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai que aconteceu entre 1864 e 1870. Enquanto defendia o aumento de investimentos na área da defesa, o presidente Lula disse que o Brasil gosta da paz, mas não pode esquecer que já foi invadido pelo Paraguai. Sobre o assunto, eu converso agora com Bárbara Carvalho Neves, doutora em relações internacionais, professora e coordenadora do curso da Universidade Positivo em Curitiba, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, professora.

>> Boa noite a todos. Eu que agradeço o convite de estar aqui com vocês hoje. >> Professora, o que representa uma convocação de um embaixador? O Brasil fez isso, por sinal, essa semana com o embaixador também da Argentina, né? Eh, quando acontece a convocação, né, de um ente diplomático, isso demonstra uma insatisfação, seja ela, né, no âmbito político, a alguma fala no âmbito econômico, social, então é sempre uma demonstração de insatisfação ou de alguma incoerência em relação eh ao governo que recebe essa entidade diplomática em relação ao outro governo que está sendo sediado dentro do país.

Então, é é um tensionamento principalmente discursivo, de entendimento e de posicionamento ah dentro do cenário nacional, regional ou internacional. Agora, professora, a gente viu aí atenções, não só agora com Paraguai, né, já que houve a convocação, também com ABM Lei, houve ali ataques do presidente da Argentina, o presidente brasileiro, né, fortes ataques também houve ali um mal-estar. Logo no início havia química, mas agora não há nenhuma química entre o governo brasileiro, o governo Lula e também o governo de Donald Trump. Como é que a senhora avalia eh esse posicionamento? de alguns países cuja ideologia é diferente da ideologia aqui no Brasil, do atual governo, no caso. Como é que a

senhora a senhora poderia avaliar o impacto disso eh politicamente em relação ao governo brasileiro? Bom, hoje na América do Sul, na América Latina como um todo, né, a gente tem uma fragmentação político-ideológica muito grande. A gente tem um novo movimento que a gente chama de onda azul na região, ou seja, de ascensão de novos governos de direita, né? Isso em alguma medida acaba tensionando a capacidade de liderança regional do Brasil, né, no nosso contexto sul-americano. Então, ainda que não existam conflitos diretos, né, existe esse mal-estar, esse tensionamento com a Argentina agora, com essa fala em relação ao Paraguai, ah, com o novo governo do Peru, por exemplo, também, eh, eh, não existe nenhum tensionamento de fato, né? existe aí

essa questão mais discursiva, mas o Brasil ele perde certa capacidade de liderança de ações regionais, né? Então o Brasil nos últimos 20 anos, né? Bom, desde os anos 2000, ainda no governo FHC, ele foi um grande líder regional de mecanismos regionais, de processos de integração. E claro que com essa polarização ideológica no continente e essa divergência entre o governo brasileiro e outros governos em poder, a gente acaba perdendo um pouco dessa prepolonder ou da capacidade de liderar ações no âmbito regional, ah, principalmente por uma, eh, divergência, de visão de mundo, né, do para que que serve a região ou qual que deveria ser a relação com os Estados Unidos, qual deveria ser a relação com o China e assim por diante. >> Uhum. O Brasil, professor, é o principal

parceiro comercial do Paraguai, né, atualmente. Essa convocação de um embaixador pode interferir nessa boa relação com o país vizinho? >> Eh, economicamente falando, a capacidade de impacto desse tipo de ação é muito baixa, né? Eh, é mais um mal-estar mesmo diplomático e de que o Brasil deve se retratar, porque é um assunto muito delicado que a gente de fato nunca assumiu, né? esse mal-estar, ele é histórico, ah, ele é muito antigo e existe uma atenção histórica nesse tema específico com, né, entre o Brasil e o Paraguai, eh, que nunca foi de fato assumido pelo governo brasileiro, mas o Brasil tem mantido relações econômicas, políticas, diplomáticas com Paraguai cada vez mais profundas, né, via integração regional, via energética, por exemplo, a Itaipu e assim por diante.

Então, eh, uma fala dessa, ela tensiona e causa mal-estar, mas ela não tem um efeito direto em questões econômicas. >> OK. Conversei com Bárbara Carvalho Neves, doutora em relações internacionais, professora e coordenadora do curso da Universidade Positivo em Curitiba. Professora, obrigado pela presença, viu, aqui no SBT News. Uma boa noite pra senhora.

>> Eu que agradeço. Boa noite a todos. Yeah.