---
video_title: "Mapa Mundi: crise com Argentina, tensões na Ucrânia e eleições no Reino Unido | 01/08/26"
video_id: zXg0QZAq1Tw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zXg0QZAq1Tw
video_date: 2026-08-01T14:11:03+00:00
video_description: |
  O Mapa Mundi desta semana repercute a crise nas relações entre Brasil e Argentina, desencadeada pelos ataques do presidente Javier Milei a autoridades brasileiras. O programa também acompanha as movimentações no Peru, onde Keiko Fujimori tomou posse como presidente, e no Mar Cáspio, que pode se tornar uma nova frente da guerra na Ucrânia. Você confere ainda as eleições no Reino Unido, onde o líder do partido de direita Reform UK, Nigel Farage, enfrenta o Count Binfance (Conde da Cara de Lixeira, do inglês), e uma iniciativa de combate ao desperdício de alimentos na Polônia.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: @sbtnews   
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbt #sbtnews #notícias #jornalismo #sbtjornalismo #mapamundi #mundo #noticiasinternacionais #brasil #argentina #diplomacia #peru #keikofujimori #ucrania #marcaspio #EUA #Irã #guerra #eleiçoes #inglaterra #countbinface #geladeiras #polonia
---
ter uma rivalidade muito grande. Costumamos, ainda temos essa rivalidade no futebol e essa rivalidade se expandiu pro campo da política depois que o presidente argentino Ravier Milei foi ao Brasil e fez algumas declarações que o governo brasileiro considerou inaceitáveis. A gente vai falar um pouco sobre isso aqui. A coisa, a temperatura aumentou muito no Mercul, aliás, porque depois da Argentina veio o Paraguai. Dessa vez só foi o Paraguai que achou ruim com o Brasil por conta de declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai, aquela guerra em que Argentina, Uruguai e Brasil lutaram contra o Estado paraguaio. Foi mais uma

crise política ali dentro do Mercosul. Vamos também falar sobre Ucrânia, porque os ucranianos atacaram [limpando a garganta] não os russos, mas o Irã, um navio do Irã no Mar Cpio. Isso quer dizer que a guerra tá se expandindo? A gente vai tentar responder essa pergunta aqui no Mapamunde. Temos também novidades sobre o Oriente Médio, porque o presidente Donald Trump anunciou que o Ramas vai entregar as armas. Dá para confiar em mais essa

promessa do presidente norte-americano? E tem também a revolta dos europeus contra a FIFA. europeus ameaçando boicotar os torneios de futebol internacional, patrocinados, organizados pela FIFA e uma história aqui do Reino Unido muito saborosa, uma aula da política britânica que às vezes é muito, digamos, bagunçada, para não usar outra palavra, mas a história de um duelo entre o líder da ultradireita britânica, que até pouco tempo atrás liderava de forma isolada, as pesquisas de intenção de voto aqui no Reino Unido para as próximas eleições gerais. A disputa entre ele, Nad Farad, o Senr. Brexit, o homem que comandou a campanha paraa saída do Reino Unido da União Europeia e ele que é um personagem conhecido da política britânica que se chama Conde Cara de lixeira. Não, você não ouviu

mal, Conde Cara de lixeira. é ele mesmo que está desafiando o Naj Faraj numa eleição antecipada aqui no Reino Unido. Bom, e para falar sobre esse e outros assuntos, eu já chamo aqui de imediato o Caio Quero, diretor da BBC Brasil, sabe muito do noticiário internacional, Caiquero, bem-vindo, muito obrigado por tá aqui com a gente de novo. >> Obrigado, um prazer tá aqui no Mapamunde. Bom, vamos começar com essa história que eu acho que eu já te tinha te falado antes que eu acho que rende um documentário, mas a gente precisa voltar algumas casinhas atrás para explicar essa história. Eh, o que aconteceu

exatamente na Farad já é um rosto e um nome conhecido de muitos eh de vocês. Houve uma investigação aqui no Reino Unido, aliás, uma tentativa de investigação porque ela acabou não se consolidando depois que ele recebeu uma doação de 5 milhões de libras, que é o equivalente aí a quase R milhões deais de um empresário. Ele disse que não tinha que declarar, porque isso não tinha que nada a ver com a campanha dele. Disse que não aceitou dinheiro público, que esse era um dinheiro privado e era um presente apenas, mas o parlamento decidiu que era bom. eh, que se investigasse, já que ele tinha recebido esse dinheiro 12 meses antes de assumir como deputado, ele ia ser investigado e decide renunciar. E aí,

Caio, eh o que que tá por trás dessa dessa dessa jogada aí do Nio Faraj de renunciar eh de ele não apenas escapa da investigação, porque ele decide concorrer de novo, né? Como é que é essa história? Pois é, Sérgio. Nel ofarage é essa essa figura controversa, uma figura eh bem idiossincrática aqui do Reino Unido. E ele recentemente tinha sido eleito pro parlamento. Ele tinha tentado muitas

vezes ser eleito e ele foi eleito pela primeira vez para o parlamento recentemente. E como você disse, surgi, começaram a surgir denúncias sobre doações de dinheiro, não apenas essas 5 milhões. Houve outras denúncias. E como resposta o FORAD, que começou assim a ser investigado pelos seus colegas no parlamento, ele decidiu renunciar. E aí quando o parlamentar aqui renuncia, ele acontece eh uma eleição pro cargo dele, no distrito dele, ela é convocada automaticamente. Só que, como você

disse, ele surpreendeu porque ele renunciou e ele anunciou que ia concorrer ao mesmo cargo. O argumento dele é: "Eu vou ser julgado pelos eleitores. Eu vou ser julgado por aqueles que me elegeram". Então ele se candidatou de novo, eh, a deputado por essa pequena cidade que chama Clacton, aqui no leste eh do Reino Unido. Mas os outros partidos, inclusive o partido do governo, governo, o Partido Trabalhista, o Partido Conservador, os partido verde, decidiram que eles não iam participar dessa eleição. Eles entenderam esse

movimento do Fard como algo eh uma um estratagema e eles decidiram que eles não iriam concorrer com o Farag. E aí entrou esse personagem incrível. Count being face, o con de cara de lixo, como você disse, de lixeira, que é o principal oponente do Farage nessa eleição, que vai ser agora em 13 de agosto. >> Pois é. O, antes da gente chegar no no Conde, só para voltar também algumas casinhas para explicar para vocês, o sistema aqui do Reino Unido é obviamente diferente do Brasil, é um sistema distrital e o país é dividido em 650 distritos ou 650 constituintes, como você vê aí nesse mapa. Sim, 650 pedacinhos. Cada distrito

desse elege um deputado. Quando um deputado renuncia, quando há algum problema, um deputado é caado, um deputado renuncia, é preciso que aconteça uma eleição no distrito específico, uma eleição fora de época como essa que vai acontecer agora em Clacton, já que o Faraj renunciou. E aí surge o Conde Cara de lixeira, um personagem muito conhecido, porque as regras eleitorais aqui do Reino Unido permitem que uma pessoa concorra em qualquer distrito. E ele costuma concorrer onde estão os mais famosos e sempre tá ali no foco dos cinegrafistas quando o resultado é anunciado. Nunca ganhou nada, mas ganhou muita mídia porque tá sempre concorrendo com os políticos mais famosos daqui, como um ser que se apresenta das galáxias. é um

humorista praticamente, eh, jogando ali com eh as regras do sistema eleitoral britânico. A última eleição que ele concorreu, inclusive, foi contra o próprio primeiro ministro britânico, eh, que foi nesse ano, vamos ver, o o Andy Barron foi candidato num distrito eh no norte da Inglaterra. Ele precisava disso para se tornar primeiro-ministro. Precisava ser deputado antes. Concorreu ele que era prefeito de Manchester antes. E aí quem apareceu para concorrer

com ele? O Conde Cara de lixeira. Vamos ver.

Tá lá o Conde Cara de lixeira. E a gente tem algumas informações sobre Clacton, essa cidade citada eh pelo Caio Quero, que é onde vai ocorrer a eleição no próximo dia 13 de agosto, que vai ser o duelo entre o Conde Cara de lixeira e o Nadio Farad. São os dois principais candidatos. Tem ali 75.000 1 eh eleitores registrados nessa cidade/Drito, que fica mais ou menos no leste eh da Inglaterra. E é isso, é isso

que tá em disputa, Caio. Essa decisão dos partidos, eh, dos principais partidos, inclusive rivais, né, conservadores, eh, trabalhistas, liberais, democratas e Partido Verde, que são os maiores partidos que poderiam concorrer ali. Obviamente eles conseguiram enxergar esse cenário lá atrás, né? Você acha que eles tramaram ali? F assim: "OK, vamos eh ter uma estratégia aqui unificada para ver o Faraj derrotado e se o Faraj for derrotado, ele não pode ser primeiro ministro". Tem isso, né?

>> Pois é. Ao que tudo indica, não houve uma, os partidos não combinaram, mas eh a ação do Farad, ela por de ter renunciado e logo depois candidatado, ela ficou tão clara como uma estratégia eh eleitoral e uma estratégia de de de jogar o caso dele paraa população, que esses partidos eles naturalmente começaram a a a decidiram não jogar, não apresentar candidatos. Não é a primeira vez que acontece isso, mas é em outras ocasiões houve um consenso de de se apoiar uma pessoa da sociedade civil, mas dessa vez os partidos percebendo ou então tendo esse diagnóstico de que o Farard queria tava fazendo uma estratégia eleitoral, eles decidiram não concorrer. Até porque esse é um distrito muito pró Faragead é um distrito onde o Brexit teve muito apoio. Então é é improvável que o Fad ele perca essa eleição. ele ainda continua sendo o o

favorito porque é uma região que tende a apoiar o partido do Farage que é o Reform, mas e os partidos decidiram não participar até para deixar o Forage com essa com esse constrangimento de est enfrentando esse humorista aí que é o Jonathan Harvey aqui, que que está sempre tá sempre eh trazendo esse humor aí pra política britânica. Pois é. Agora, agora há há há controvérsias, porque e a última pesquisa, eu tava dando uma olhada aqui, tô procurando esse dado e tem uma pesquisa que foi feita no início, agora de julho, eh, que mostra o cara de lixo com 33% contra 21% do Farage e nenhum dos dois ali, 32%, não sabem 13%, ou seja, essas eleições são muito eh é difícil de de fazer uma previsão, até porque eh o voto não é obrigatório, não. Você sabe quantas pessoas vão votar, mas o no cenário, você imagine no cenário em que o Conde Cara de Leixeira é eleito deputado no Reino Unido, que seria algo inédito. No parlamento, ele não pode usar essa essa cara de lixeira, ele teria que mostrar a cara, né?

Pois é, tem o parlamento britânico, ele tem várias regras, naturalmente ele ia aparecer, ele ia precisar mostrar o a cara dele. E é curioso porque no parlamento, por exemplo, tem um deputado que foi eleito na última eleição e que ele usava um chapéu que era a característica dele, ele teve que tirar o chapéu. Nem de chapéu pode entrar no parlamento, muito menos com essa máscara aí. Mas imagina se o se se o se o cara de lixeira ganhar, ele tem algumas propostas bem inusitadas. Eu me lembro de uma delas, é nacionalizar a cantora Adélit, aquela cantora muito famosa. Ele

quer que ela seja um patrimônio nacional aqui do do Reino Unido. Então ele tem essas propostas também, são piadas, na verdade. É um personagem que que traz essa esse humor aí. >> Pois é. Agora, eh bom, a ver, né? A ver

o que vai acontecer. Só para trazer alguns dados aqui para vocês sobre a situação eh das pesquisas. O, eh, Reform, UK, o partido Reforma, Reino Unido, era o partido que liderava as intenções de voto aqui eh no país. Nesse momento, há um empate triplo ali nas últimas pesquisas. 21%, 22% contra 22% dos trabalhistas, eles estão dividindo ali, o que já é uma boa notícia, porque os trabalhistas estavam muito atrás. Uma

boa notícia para os trabalhistas. Os conservadores estão com 21%. Liberais democratas tos verdes têm 13%. Portanto, a briga tá empatada. Aí se esse quadro permanece, a gente parte para um cenário em que nenhum partido vai ter maioria, né? Quem se aliaria com quem? Cai, você

consegue enxergar esse quadro lá no futuro? Assim como a gente aqui no Reino Unido teríamos algo parecido com a Alemanha, por exemplo, em que os partidos tradicionais talvez fizessem uma aliança para isolar, no caso aqui a ultradireita. Pode ser. Eu acho que o que tá acontecendo na política do Reino Unido agora é um movimento bastante novo, né? Esse país aqui ele passou por séculos, ele muito concentrado a política no último século, principalmente entre conservadores e trabalhistas, que são os representantes da esquerda e da direita.

Mas nos últimos tempos a gente a começaram a aparecer partidos tanto à direita dos conservadores quanto à esquerda dos trabalhistas que começaram a trazer ter um apoio mais significativo da população. Então a gente tá talvez diante de uma mudança bastante grande na política britânica que a gente conheceu nos últimos 100, 200 anos. Eh, é difícil ainda saber o que pode acontecer. No passado a gente teve algumas coalizões conservadores com os liberais democratas, mas é difícil saber. Ainda tem paraas eleições de 2029, o novo premiro, novo primeiro-ministro Wandy Burnan, ele acabou de assumir. Então

vamos ver o que pode acontecer nos próximos anos. Mas que a política britânica tá diferente do que elas costumava ser. Isso é verdade. >> Aliás, a gente vai trazer uma uma questão do Andy Barron aqui que virou o cara das redes sociais, né? faz vídeo sobre tudo, fez vídeo eh criticando a FIFA inclusive, que é um assunto que a gente vai trazer eh também aqui no mapa mundi, mas ainda tem o cara de lixo, Conde Cara de Lixo, fazendo campanha, prometendo que vai fazer lá em Clacton.

Vamos ver eh um trechinho da campanha do Conde Cara de lixo.

Comicon upagle election. Now here's a little factoid for you. This is my election on planet Earth and I understand there is a tradition for Clacky.

Pois é, a oitava eleição que ele disputa no planeta Terra, segundo segundo o Conde Cara de Lixo, vai ser uma eleição épica. No dia 13 de agosto, estaremos todos prestando atenção no que vai acontecer naquele cantinho eh do Reino Unido. Vamos falar um pouco sobre eh alguns dos destaques dessa semana e a maior parte das reportagens que eu produzi eh na semana passada pro SBT Brasil foi exatamente sobre os incêndios que estão acontecendo eh em várias partes da Europa, principalmente na França e na Espanha, onde mais de 300.000 1 pessoas foram retiradas de casa eh por conta da ameaça do fogo. Na Grécia teve dois bombeiros que morreram.

Eh, fogo foi registrado aqui também no Reino Unido, um incêndio grande e aqui no Reino Unido, não com a gravidade, não com não tanta gravidade quanto na Espanha e na França e e em outros pontos da Europa, como em Portugal. Então vamos ver uma das reportagens que a gente produziu durante a semana e que resume mais ou menos a gravidade da situação. Mais de cinco séculos de história ameaçados pela história do presente. A igreja de Santa Bárbara, na Espanha, está na região onde uma nuvem de fogo foi capturada por satélites. 10.000

pessoas ainda estão proibidas de voltar para casa na província de Castelon, onde juntas todas as frentes de queimada tem 75 km. Aí você me põe nudo como aí. >> Sinto um nó na garganta e lágrimas escorrendo disse seu Agostim sobre um cenário que ele nunca imaginou que seria o dele. Na província de Zamoura, o incêndio chegou muito perto de uma casa de repouso. Dezenas de idosos precisaram ser retirados às pressas. Na vizinha

França, mais de 2000 bombeiros atuam em várias frentes no sudoeste do país. "Quase todos os bombeiros franceses estão aqui," diz o comandante da operação, que ainda conta com centenas de colegas de países vizinhos, 20 aeronaves e muita gente como Jonathan, cujas armas são balde e a força de vontade. >> Sou apenas um confeiteiro, tem enfermeiros aqui também. Eles tinham deixado a área, mas decidiram voltar para ajudar. Os incêndios florestais também provocam destruição na Grécia. Na ilha de Creta,

dois bombeiros morreram enquanto tentavam combater o fogo. Segundo a emissora pública grega, a viatura deles ficou presa entre as chamas. >> Aqui na Inglaterra, o governo declarou seca em sete regiões, incluindo Londres. Os ingleses usam essa classificação para aumentar o controle sobre o uso da água. A capacidade de todos os reservatórios do país está abaixo do normal e o nível dos rios abaixo da média. Isso também

tem acontecido com mais frequência, três vezes nos últimos 5 anos. O uso da mangueira continua proibido para mais de 20 milhões de consumidores. Nesta quarta, a temperatura chegou aos 35º, menos que os 40, registrados em partes da França e da Espanha, onde o problema é muito maior, não apenas para os humanos. Costumávamos trazer comida para eles, conta a Cíntia sobre os animais que encontrou mortos e aqueles que, assim como ela, ainda tentam se encontrar nesse novo cenário. >> Pois é, uma semana em que os incêndios eh foram a manchete, uma das algumas das manchetes que formaram algumas das manchetes principais no noticiário aqui da Europa. Essa era a preocupação. volta

também o debate sobre a questão da crise climática, já que todas as digitais tão aí. Caio, você acha que isso ajuda um pouco? Se há um lado bom nessa história, se é que pode se chamar de bom, numa tragédia dessa magnitude, mas quando eh esse debate sobre a crise climática eh vem ainda que com uma tragédia, eh até que ponto governos ficam mais propensos a tomar medidas que são medidas de longo prazo, obviamente, né? Muitas delas não são tão visíveis assim para as pessoas. >> Pois é, Sérgio, eu vi uma entrevista de um bombeiro espanhol que foi capturado pelas câmeras de TV e ele tava dizendo: "Olha, eu tô aqui fazendo esse trabalho". E ele falava: "Eu queria que

aqueles que duvidam ainda da da mudança climática, da crise climática, que que viessem aqui me ajudar nesse incêndio." Então, a gente tá vivendo claramente eh as consequências de um processo que é global, né? Eh, e como você disse, cada vez mais isso tá afetando diretamente a vida das pessoas. Eu acho que por muito tempo governos e e partes da sociedade eh achava ou entendia que as crises climáticas ela elas eram algo que ia tá num futuro distante ou que afetaria outros lugares. Mas claramente eh este continente e os outros continentes estão sofrendo na pele eh essa mudança climática, como você disse, eh já houve algumas ondas de calor na Europa nesse verão. Eh aqui em Londres o as

temperaturas estão chegando a nível, estamos na quarta, né, se não me engano, aqui em Londres. Exatamente. Não são comuns. Eh, a Inglaterra, que é conhecida pelos seus gramados verdes, os gramados estão todos eh amarelos, eh como você também com secos, eh proibição de usar mangueiras. Então é é muito diferente para a vida das pessoas aqui tá sendo afetada diretamente por essa mudança climática.

>> Pois é. E quando as pessoas no Brasil às vezes tm aquela impressão de que não, o europeu reclama porque não tá acostumado eh com calor. Olha, os primeiros 40º da minha vida eu e enfrentei aqui em Londres. Eu nunca tinha enfrentado esse clima no Brasil mesmo. Obviamente a gente tá acostumado com 30 e poucos, 30 e tantos no Brasil, mas os primeiros 40 graus foi aqui em Londres anos atrás, não esse ano. Eh, há uma questão do

continente europeu, que é o continente depois do Ártico que mais se aqueceu, o que acaba, obviamente, fazendo com que os europeus sintam mais. E além disso, no verão, é bom lembrar, a gente tem aqui 15, 16 horas de sol eh, por dia, vai anoitecer por volta de 8, 9 da noite. Portanto, eh a gente sente, quem tá aqui sente mais eh esse calorão que faz durante o dia num em países que não tão preparados para isso, como o Brasil, por exemplo, né, como países eh no hemisfério sul, onde o calor, não, esse calorão, onde o calor é mais comum. Vamos passar pro próximo tópico, C. A gente tem vários assuntos aqui para falar. Durante a semana a gente teve eh

o ataque eh um ataque ucraniano, isso já há alguns dias, um ataque ucraniano a um navio do Irã. Isso tem um ineditismo nesse ataque, embora a a Ucrânia sempre falasse que o Irã tá fornecendo armas pra Rússia, principalmente o Shah, aqueles drones maiores usados para atacar eh o país. Dessa vez a Ucrânia decidiu atacar uma embarcação no Mar CASpio. Então foi, os ucranianos estão usando muitas armas para atacar não apenas a Rússia, mas como também outros alvos, usando essas armas que t alcance longo e médio. Aliás, desde o início do ano, a Ucrânia ataca, usa mais drones para atacar a Rússia do que a Rússia usa drones para atacar a Ucrânia. Isso é um

sinal aí do desenvolvimento da indústria amarmentícia na Ucrânia. Esse ataque foi confirmado pelo presidente Vlodomir Zelensk. Se não me engano, a gente tem um mapa para mostrar exatamente como aconteceu esse ataque e onde aconteceu. Eh, a preocupação, a grande pergunta aí você vê eh saindo da Ucrânia, indo até o Mar CAS, eh, ali perto, eh, do Irã, né, usado por embarcações iranianas, que também dá acesso à Rússia. E isso obviamente levantou a pergunta entre estudiosos se essa guerra de fato tá se expandindo e se as duas guerras da atualidade vão virar uma só.

No meio da semana, ministros das relações exteriores dos dois países se encontraram, colocaram um pouco ali de panos quentes na história, mas a temperatura continua alta entre Irã e Ucrânia. Quais e as chances, Caio, na sua opinião, da gente ver eh esse conflito, dois conflitos aí se tornando um só? >> Pois é, Sérgio. Eh, o que tá acontecendo é uma expansão dos conflitos, como você disse, e pela primeira vez tá muito claro a possibilidade eh de uma intersecção no mínimo, desses dois dessas duas dois conflitos, o conflito no Oriente Médio, eh, [limpando a garganta] Estados Unidos e Israel contra o Irã, e a guerra da Ucrânia após a invasão pela Rússia. Eh, o ataque ele deixou clara essa essa ligação entre os dois eh conflitos. Como

você disse, a Ucrânia a muito tempo eh denunciava paraa comunidade internacional a colaboração do Irã na no fornecimento de armas e tecnologia de drones e drones para a Rússia e ao mesmo tempo a Ucrânia também. após o início do conflito no Irã, após o os primeiros ataques israelenses e americanos eh contra o Irã, que houve resposta eh do Irã por meio de drones contra os países da região, eh a Ucrânia também auxiliou esses países a com a sua tecnologia contra drones que foi desenvolvida durante o conflito com a Rússia. Então, a gente tá vendo um momento em que não apenas esses conflitos eles estão se encontrando eh de modo bastante preocupante, como você disse, eh após a o ataque, houve um certo apazigualmento, um alguns panos quentes ainda na na na situação entre Ucrânia e Irã. Mas uma reportagem do New York Times hoje, na sexta-feira, eh de mostra que os iranos chegaram a pensar em retaliar. Então, a possibilidade de que algo, um ataque do tipo, possa trazer maiores consequências pros dois conflitos, ela continua bastante clara.

E além disso, o conflito do Oriente Médio, ele também teve mudanças. Eh, nessa semana ele se espalhou, né? Então, a gente teve ataques por drones no Egito. Foi a primeira vez desde o início da guerra em que um porto do Egito lá no Delta do Nilo foi atacado por drones com um porto de beneficiamento de gás. Eh, teve a primeira vez, pela primeira vez também a Arábia Saudita se envolveu em um ataque conjunto com os Estados Unidos contra milícias no Iraque. Então, o

mundo tá vivendo um momento bastante preocupante. >> A mesma Arábia Saudita que pode que pode entrar por terra agora no Yemen também, né? >> Exato. Então, e o momento ele tá bastante preocupante e além disso esses dois conflitos aparentemente se entrelaçando de alguma forma. E é claro que a Rússia, obviamente, a posição de de Ucrânia e Irã eh, é meio que óbvia. O o o a Ucrânia disse que

tava atacando porque essas armas seram levadas pra Rússia, as armas que estavam no navio atacado. O Irã, obviamente condenou nos termos, nos mais fortes termos, eh, o ataque a seu navio. E aí veio a Rússia. Vamos ver o que disse o porta-voz do governo russo.

Республики Германии. А нанеся, взорвав, взорвав Северный поток, а киевский режим нанёс удар по Казахстану, потому что он ударил по инфраструктуре КТК, а Казахстан является совладельцем КТК, акционером КТК. Киевский режим взорвал торговое судно иранское в Каспийском море. Это атака на Иран. Поэтому география террористической активности киевского режима расширяется.

Это ещё раз подчёркивает подчёркивает востребованность успешного проведения и завершения специальной военной операции. Эта угроза должна быть должна быть предотвращена и уничтожена. Tá aí a Rússia, claro, tentando tirar um proveito dessa situação. Ela que foi diretamente afetada, já que, em tese, essas armas iam paraa Rússia. Ainda falando sobre eh Oriente Médio, na semana passada a gente trouxe aqui uma declaração do prefeito de Nova York, eh, que tava ali liderando uma campanha para que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Nataniar, fosse preso quando chegasse aos Estados Unidos. Ele disse:

"Olha, a prefeitura por si só não pode fazer isso, mas o governo central, o governo federal pode". É claro que ele sabia que o Donald Trump não faria isso, mas de qualquer forma ele bancou isso publicamente, muito como uma jogada política. O Premier Benjamin Netaniarro foi pros Estados Unidos, não teve problema absolutamente nenhum com as autoridades locais, obviamente se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Aliás, Netaniarro se encontrou com Trump. Eh, no mesmo dia em que o Trump também tinha se encontrado com o presidente eh ucraniano Vlodomir Zelensk e antes de se encontrar com com o Donald Trump, o Netaniarro deu uma entrevista para Fox News em que ele comenta essa e outras questões. Vamos

ver.

charges that's what he using and look at what he do he supposed to be the may of all newers jews chrans musl everyone but hey to turn one grp against the other and heing and fear i speak to jewish americans in newk and they afra right now and i don't think accidental that after he made this hate speech against Israel and against me the next day a jew is stabbed coming out

ak

new

pois é aí você tem o Netaniarro falando, obviamente condenando a fala do prefeito de Nova York, Mas ele não escapou dos protestos nos Estados Unidos. Uma coisa, aliás, é esse sentimento antijudeus, um antissemitismo, preconceito. Esse é isso é algo obviamente condenável que tá crescendo no mundo inteiro. Inclusive o Reino Unido cai durante a semana. Eh, a BBC eh reportou isso bem durante a semana. no Reino Unido, tá tá aí como o

o país onde esses incidentes contra judeus eh mais cresceram, onde houve um um crescimento maior. Mas há do outro lado os protestos contra o governo de Israel que a e um desses protestos aconteceu em Nova York e reunia judeus, judeus ortodoxos que se aliaram ali eh a cristãos dos Estados Unidos para protestar contra o Netaniar. Vamos ver como é que foi esse protesto.

Je state and not so Jewish state that comes by oppressing, killing, genocide, murdering, atring this is so unjewish. So we're here to cry to show our hurt our our sympathy our solidarity with the people of Leban Palestine and Iran and all the lands that are brut attacking andifying calling them antiemitic.

anismit as well asler violence going on in the west bank and causing not just harasp but now killing and taking land at a rapid pace we need that to stop and our coners to speak out on it and the national defense authorization act is being voted on this week uh by the senat we call them to reject the 1.5

Pois é, vocês viram e ali nesse protesto judeus protestando contra eh o Benjamin Nataniarro e ultraortodoxos, apesar de que os partidos ultraortodoxos fazem parte ali da base eh de coalizão, da coalizão que sustenta Benjamí Atar do poder. Mas há uma parte desses ultraortodoxos, os Haredes, que não reconhecem o Estado de Israel, que seguem estritamente a Torá, né, o livro sagrado dos judeus, e dizem que o estado de Israel só vai existir quando o Messias voltar à Terra. E ali há aqueles que rejeitam totalmente o Estado de Israel e aqueles que têm uma convivência pragmática ali com com o Estado, até porque muitos deles são pagos para apenas estudar a Torá, né, para terem seus estudos eh religiosos. Então tem ali uma convivência, digamos, muito pragmática com a Torá. De qualquer forma, esse eh esse é um dos capítulos aí bem complexos eh do judaísmo. E a

gente traz isso aqui eh até como uma curiosidade, porque existem ali aqueles judeus que não são a maioria, mas judeus que não reconhecem o estado de Israel. Falando em Israel, o presidente Donald Trump anunciou eh nessa sexta-feira que o Ramas aceitou entregar as armas para um governo provisório na faixa de Gaza, desde que Israel saia do território. E aí o Ramas iria entregar essas armas. Palavra de Donald Trump. O Ramas confirmou pra agência Reuters que concordou desde que Israel saia da faixa de Gaza. A gente já

viu aí muitas promessas eh nos últimos meses, nos últimos anos. Aliás, dá para acreditar dessa vez que a gente eh eh vai ter esse cenário, Caio, ramas entregando as armas. Seria algo impensável semanas atrás, né? >> Pois é, Sérg. é um desenvolvimento muito significativo eh após e as negociações entre as partes, principalmente o o chamado board of peace do Trump, que é o que é o conselho da paz que o Trump criou após eh em setembro do ano passado para eh tentar resolver a questão de Gaza. É, após essas negociações, o Ramas

confirmou e o Trump após o anúncio do Trump que ele estaria disposto a se entregar suas armas, não só o Ramás, mas os outros grupos militantes eh palestinos na região de Gaza. Se isso se confirmar, é um desenvolvimento bastante significativo, embora a gente ainda não tenha detalhes de como isso vai acontecer, eh, de como seria exatamente esse processo de de desarmamento. A questão é, não se sabe ainda qual também vai ser o posicionamento de Israel, se Israel eh a tope, tá de acordo com todas as partes dessa dessa negociação ou não. Eh, como você disse, muitas vezes a gente vê promessas, eh, principalmente o presidente Donald Donald Trump, às vezes ele faz anúncios que são bastante significativos, depois a prática ela é mais difícil. Mas claro, se isso for confirmado, trata-se de realmente um desenvolvimento bastante positivo e significativo paraa questão de Gaza.

>> Mas fica todo mundo com dois pés atrás, né? Porque a gente ouviu muitas promessas e anúncios vindos da Casa Branca. Quem não se lembra do do da do clássico Vou terminar com essa guerra da em um dia, né? Falando sobre a Ucrânia. Isso não aconteceu, né? Vamos arrasar o

Irã, terminar com seu com toda a sua capacidade militar. Isso também não aconteceu. Há vários exemplos aí. Eu posso citar aqui uma lista de promessas eh e declarações que não eram exatamente eh verdadeiras. é um assunto que a gente vai continuar eh seguindo. Vamos passar

e agora para outro assunto que teve destaque durante a semana, que foi a ameaça de eh times europeus das 55 associações de futebol que formam a UEFA, eh, a confederação de futebol, a Associação de Futebol Europeia, de boicotar os torneios da FIFA, inclusive Copa do Mundo, Copa do Mundo de Clubes, caso a FIFA decida ir à frente com essa ideia de formar uma empresa para administrar seus torneios internacionais. 20% dessa empresa seria colocada nas mãos de investidores. Quem são os investidores? Joshna, que é nada mais, nada menos do que o irmão do cunhado de Donald Trump. A mídia europeia vê digitais do presidente nos Estados Unidos na ideia, na concepção dessa empresa. Vocês se lembram? O presidente

Donald Trump conseguiu reverter a suspensão de um jogador dos Estados Unidos durante a Copa do Mundo, depois que pediu o Jan Fantino para dar uma olhada com carinho naquela situação. E agora a FIFA vem com essa ideia de criar uma empresa. Houve uma grande repercussão eh aqui na Europa de onde partiu e uma oposição de imediato, escanhou inclusive os ciclos políticos. E aí o premier britânico também reclamou, entrou na onda, foi lá reclamar. Vamos ver o que ele disse.

Worldie.

Tá aí o Andy Buron não perde uma, né, Caio, assim, nesse ponto, eh, ele, ele tá bem ali frequentando as redes sociais, algo que seu antecessor, eh, o Carry Starmer não fazia muito bem. Nesse ponto, ele parece ser um pouco melhor, né? Isso não quer dizer que vai fazer um governo melhor, mas se comunica um pouco melhor, né? Não, pois é, ele se comunica melhor, ele tá sempre eh de olho e reagindo às polêmicas que que estão acontecendo e essa, como você disse, essa questão da a proposta do Infantino de de trazer esses investidores paraa FIFA, ela criou um uma onda de protestos aqui na Europa e não só na Europa, né? A UEFA, como você disse, ameaçou eh boicotar a os torneios, assim como a Concaf também, a Federação norte norte-americana, centro-americana e do Caribe e também a Federação Asiática. Isso tá trazendo eh

bastante polêmica pro meio do futebol, porque a acusação é de uma interferência econômica e por vezes política dada essa proximidade dos investidores com o Donald Trump. É bom lembrar que o Infantino, o presidente da FIFA, ele também eh tem uma proximidade com Donald Trump, visitou o salão oval muitas vezes e entregou aquele prêmio FIFA da Paz. Ele criou o prêmio especialmente pro Trump, aparentemente, porque foi o primeiro prêmio da paz, porque o Trump ele já tinha falado muitas vezes sobre a sua intenção de ganhar ou sua ambição de ganhar o prêmio Nobel. Como ele não levou o prêmio Nobel, o Infantino deu um prêmio da FIFA da paz. Então essa proximidade dos dois também ela gera mais desconfiança.

>> Eh, e detalhe, eh, o Infantino, eh, como incentivo, ele ofereceu para cada uma das 211 as e federações de futebol do mundo, pelo menos as 211 que formam a FIFA, que são filiadas à FIFA, uma bolada inicial de 10 milhões de dólares, o equivalente aí a mais de 20 a a mais de R milhões deais. Seram 20 milhões, mas para começar 10 milhões de dólares para cada federação. É muito dinheiro para associações pequenas, mas que tem um voto, né, um voto importante. A, o infantino precisa de 106 dos 211 votos para passar essa proposta. Da Europa não tem menos 55. A Concacaf disse que

também não aprova. A Federação Asiática também disse que não aprova. Ou seja, ficou mais difícil. Agora ele, você acha, ainda pode bancar isso fazendo as contas ali de uma associação ou outra que vai topar, levar essa proposta paraa frente? Ele bancaria isso, na sua opinião, eh, Caio, para fazer torneios internacionais sem os europeus, sem algumas das mais competitivas seleções do planeta? E lembrando que a próxima

Copa do Mundo tem dois, duas sedes europeias, Portugal e Espanha, né? Além de Marrocos e alguns jogos na Argentina, Uruguai e Paraguai. Mas ele ia bancar tudo isso sem os europeus? Você acha que consegue? >> Pois é, eu acho que é eh agora após essas essas reações, eh, a situação dele politicamente fica até mais difícil. a

FIFA eh reagiu a à a à ameaça da UEFA dizendo que era mal entendido, que não havia nenhuma eh nenhum desejo ou qualquer medida para privatizar o futebol, mas a situação política dentro da FIFA, ela fica mais difícil. E é o que a gente, e o que a gente sabe, uma Copa do Mundo sem os países europeus, sem a campeã do mundo, que é a Espanha, sem a França, sem a Inglaterra, ela fica bastante menos interessante pro mundo todo. Então, vamos ver o que vai acontecer agora. E lembrando que os próximos campeonatos da FIFA seriam o Mundial Sub-20 feminino, que acontece a partir de setembro, eh, na Polônia, a gente tem o mundial feminino no Brasil, a Copa do Mundo Feminina no Brasil no ano que vem é um torneio pro qual já tem várias seleções europeias classificadas, como Dinamarca, eh, Espanha, Alemanha, França, todas essas já classificadas pro mundial que começa em 2027 em várias cidades eh do Brasil. Ainda no campo do futebol, a FIFA decidiu investigar a Argentina por conta daquele placar mostrado pelos argentinos depois de um dos jogos da Copa do Mundo sobre a frase malvinas, né? Os argentinos mostrando

lá, as Malvinas são argentinas, né? Aqui no Reino Unido, eu já adianto para vocês, as pessoas não dão a menor importância para essa história. Eh, não tanto quanto, eh, os argentinos. Os argentinos têm isso de forma muito visceral, né? essa defesa. Essa foi aí a

imagem dos argentinos, eh, mostrando, eh, esse esse essa essa faixa aí com os dizeres as Malvinas são eh argentinas e obviamente a FIFA disse que vai investigar, mas isso já virou uma mania na Argentina, inclusive eh transporte público, agora estão vendendo camisetas eh da seleção argentina com camisas da seleção no mercado paralelo, obviamente com essa mensagem das Malvinas. eh, sendo argentinas e as próprias Malvinas, que a que os ingleses chamam de Facklands, né? A administração local rechaçou, obviamente, essa atitude dos jogadores argentinos. Falando em Argentina, a gente saindo do futebol pros palcos políticos. A gente teve durante a semana o presidente argentino Ravier Milei no Brasil, não para uma agenda oficial, mas para uma agenda particular na convenção do candidato do PL à presidência Flávio Bolsonaro. Ele

que fez um discurso eh que foi o grande destaque inclusive dessa convenção. Alguns disseram mais inclusive que o próprio candidato e ele fez um discurso ali que abriu uma das piores crises diplomáticas da história entre Brasil e Argentina. Vamos ver o que disse o Ravier. pa se dirig una nueva hiperinflación la tercera de su historiaismo es la versión argentina presidiario

devorado casi todos los stocks a su alcance para sostener un modelo econmico y político de intereses creados un sistema enemistados con los principios básicos del derecho y de las naciones más elementales de la economía. De hecho estaba peleado con la realidad misma y eso nos estaba conduciendo una crisis terminal la peor que hayamos visto jam los argentinos se habantar por los cantantos de sirena del socialismo siglo el socialismo del siglo ha hecho fuertes raíces en este país, siendo infame foro de San Pablo fundado por lula da Silva y Fidel Castro transunmo continente

[aplausos]

[aplausos]

aí ele o presidente argentino jogando pra plateia. E mais do que essas diferenças claras e óbvias, diferenças políticas que existem entre os dois mandatários, uma coisa são as diferenças, outra coisa é o líder de um país que é país amigo do Brasil, em tese, tem uma relação aí de mais de 200 anos, ir até um outro país, eh, participar, se envolver na política de outro país, o que já não é muito normal, mas o presidente brasileiro também faz isso, também tem feito isso, eh, eh, em alguns outros eh países, mas os termos usados eh pelo Javier Milei eh contra o presidente brasileiro, e eu falo presidente brasileiro aqui porque não importa se é o Lula, se é o Bolsonaro, se é a Dilma, o Temer, o Color, o Fernando Henrique, não importa quem seja, mas os termos de um presidente estrangeiro no Brasil contra o presidente do Brasil obviamente não foram termos adequados, a gente pode dizer assim, né? Né, Caio? Pois é, Sérgio. Eh, até pouco tempo, como você disse, uma regra da diplomacia global era de não interferência nos assuntos internos dos países, né? E

aparentemente essa regra, como muitas outras, ela também caiu por terra, como você disse, eh não apenas o Javier Milei eh fez eh esse discurso bastante político e bastante eh eh talvez grosseiro no no território brasileiro, mas o presidente Lula também já tinha feito críticas a a ao Milei e também de alguma forma apoiado os adversários políticos do Milen. Então, não só na relação Brasil e Argentina, mas em outras relações, essa regra da diplomacia, ela caiu por terra. Mas é claro que eh as palavras do >> mais uma caiu por terra. Agora, claro que as palavras do Ravier Milei no Brasil, elas geraram bastante polêmica. Ela ele ele ele foi bastante enfático não apenas contra o presidente Lula, mas também contra o ministro Alexandre de Moraes da do Supremo Tribunal Federal. Isso gerou algumas

reações dentro do governo Lula, embora o próprio Lula não tenha ainda se tenha se proclamado sobre essa questão. Mas como você disse, são países muito próximos, são países amigos, eh que tem uma relação próxima. Inclusive, voltando à época da Guerra das Malvinas, o Brasil, mesmo durante a ditarura brasileira, o Brasil não permitiu, por exemplo, que caças britânicos usassem o território brasileiro para fazer ataques à Argentina. Então é uma relação muito próxima e que agora tá bastante >> O Brasil inclusive defende que as Malvinas sejam argentinas, né? É uma posição histórica do >> Pois é uma relação muito muito longa e muito próxima. são parceiros comerciais,

eh, são parceiros no Mercosul, mas que agora tá bastante abalada, talvez o maior abalo em desde a da redemocratização dos dois países. Pois é, a gente teve eh eh a posição do Itamarati que classificou como ríspidas, grosseiras e inaceitáveis as palavras do presidente da Argentina. Itarati divulgou uma nota que diz mais ou menos o seguinte, que não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeixe agressões. Esse Itamarateca, né, o Itamaratesa que os diplomatas brasileiros adoram esses termos. em vez de agressões e ofensas ao chefe de estado, às instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. Essa a

nota eh do Itamarati sobre essa confusão. E o presidente Lula falou rapidamente sobre isso. Eh, vamos ver o que disse o presidente, não muito diretamente, mas ele falou alguma coisa a respeito. Vamos ver. >> Você viu a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu

não falei nada >> porque a minha relação é uma relação que chega de estado com estado >> e eu gosto do povo argentino [aplausos] e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. >> Pois é, pataquada, eu tô até aqui procurando para quem tem eh a forma correta é patacoada com c. Foi isso que disse o presidente Lula. E a palavra formou-se a partir do nome patacão, [limpando a garganta] que significa tolo, estúpido ou pessoa idiota. Isso segundo eh o dicionário, eh tem uma uma uma posição, um comentário do Rian Fanelli, que sempre tá com a gente aqui no Mapa Munde. Ele postou isso nas redes

sociais durante a semana e eu queria trazer aqui para vocês porque ele diz o seguinte: "Olha, reparem no que aconteceu aqui. O Lula não deu entrevista, não subiu o tom, não respondeu ao Milei nem ao Trump diretamente, passou uma hora no telefone com Shinping e publicou um comunicado falando em acelerar o acordo Mercosul, China, minerais críticos, satélites, coordenação na ONU e nos bricks. Essa é a resposta. E ela só foi possível porque o Washington passou as últimas semanas oferecendo tarifaço, funcionários questionando a eleição de outubro e um presidente argentino insultando o STF em São Paulo. O PI acabou de mostrar que pela primeira vez em 20 anos de pesquisa, a China é mais bem avaliada que os Estados Unidos na maioria dos 36 países medidos. Não é mérito de Pequim,

é obra de uma América hostil. Trump está fazendo pela China o que a diplomacia chinesa levaria uma década para conseguir sozinha. Aí a gente já extrapola um pouco a conversa falando também do tarifaço, das tarifas, dessa ação eh do Milei. Eh, o politicamente você acha que o governo brasileiro tende mais a ganhar com isso do que do que a perder, Caio? É difícil saber, Sérgio, mas é é o que você disse que e o analista também disse. Eh, isso também faz parte de um

jogo mais global, né? Num num num momento em que o Milei ele tá ele é muito próximo do presidente americano, eh, ao mesmo tempo em que o presidente dos Estados Unidos ele tem imposto tarifas e e adotado uma uma atitude eh menos amigável com o Brasil e com o presidente Lula. Então, tem todo um jogo global aí. É difícil saber o que vai eh o que pode acontecer. Claro que as pessoas fazem cálculos eleitorais, cálculos políticos, eh cálculos geopolíticos. Eh é importante a gente

lembrar também que o próprio Milei e ao fazer esse tipo de declaração, ele também tá reagindo para o seu público interno lá. O Milei, ele também tá em um momento em que ele não está tão popular, houve uma queda na popularidade do Milei. Então, ele eh aparecer eh dessa forma tão eh virulenta num país estrangeiro, num país como o Brasil, ela é ela é talvez faz parte de um cálculo interno dele. É importante dizer que ele após a a final da Copa em que a Argentina foi derrotada pela Espanha, ele ele disse que havia uma campanha global contra a Argentina e que essa campanha era financiada pelo Partido Democrata dos Estados Unidos, o partido do Barack Obama, mas também pelo Brasil e pelo México. Então ele tá eh também jogando com o público interno dele. Eh,

houve uma >> Exato. Aliás, Caio, já te interrompendo, a gente tem esse trechinho do Milei. A gente tem um trechinho em que o Milei faz essa acusação contra Brasil, eh, México e contra os partidos, contra o Partido Democrata dos Estados Unidos. Vamos ver que dice por eso todo el ataque que hubo digamos toda la campaña medita, porque estamos siendo faro de Occidente, porque estamos cambiando el mundo, porque estamos poniendo en jaque las políticas de estos chorros, digamos, que se escudan detrás del estado presente para robarle a la gente de bien. Entonces, están nervioso porque se está demostrando que usted saca el estado del medio y la gente prospera y todos los parásitos que viven del estado están desesperados.

puso plata antiargentina de Brasil 25% de los recursos salibierno de Brasil después vienar de interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de er grupo de brasileiros é uma é uma afirmação que faz o presidente argentino demonstrar evidências pro que diz, mas aí vem a imprensa argentina, o Clarim, que é um dos maiores e mais respeitados jornais do país, fez uma tremenda reportagem sobre o assunto e a conclusão, para resumir aqui, a conclusão dos argentinos, você vê aí eh a reportagem do Clarim na tela. A conclusão dos argentinos é que não tem absolutamente nada disso. Nem México, nem Brasil, nem os democratas dos Estados Unidos, ninguém estava envolvido nessa campanha eh anti-Argentina. Ela ganhou impulso nas redes sociais de maneira orgânica, segundo a imprensa argentina. E além dos argentinos, a gente agora tá com problema com os paraguaios. Isso porque

o presidente Lula fez uma declaração de que os paraguaios é que começaram a guerra do Paraguai lá em 1820 alguma coisa, eh, o governo paraguaio achou muito desrespeitosa essa declaração do presidente brasileiro, chamou eh o embaixador brasileiro. Isso na diplomacia quer dizer eh que o governo tá muitíssimo insatisfeito. chama o embaixador para passar uma mensagem direta pro presidente eh do país, contra o qual ele tá protestando. Eh, isso inclusive foi manchete nos principais jornais do Paraguai, do Paraguai reclamando ali eh do governo brasileiro. Isso é mais essa é mais uma questão que vai ser debatida ali nos próximos dias e também dentro do Mercosul. Aí você vê eh a manchete

principal do La Naom, jornal paraguaio, falando sobre o protesto do governo do país, sobre a declaração do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Argentina, Paraguai são dois países governados por partidos que não se aliam eh politicamente com o governo brasileiro e o mesmo com o Peru, onde foi eleita a Keiko Furrimori, aliás, Keiko Sofia Currimori, eh Fujimori. Ela foi eleita, eh, com uma margem mínima de votos, eh uma diferença de menos de 05%. Ela tomou posse essa semana, todos esses presidentes eh alinhados a ela politicamente, ela que é considerada uma figura ali da ultra direita, filha e do ex-presidente Fujimori. Eh, e ela fez também algumas declarações eh durante a posse. Vamos ver o que disse a nova

presidente do Peru. Terminei. conantivos

de orden y de reconcilia nacional perfectamente compatibles los verdaderos enemigos son grandes y los graves problemas del Perú Durante los estados de emergencia las fuerzas armadas asumirán temporalmente el liderazgo de las operaciones de seguridad y del control interno para enfrentar los retos urgentes que nos trae el fenómeno del niño y la inseguridad ciudadana. Emitiremos decretos de urgencia y solicitaremos al congreso facultades delegadas nuestra política exterior priorizando la construcción y consolidación de alianzas para la integración para ello impulsaremos nuestros acuerdos de integración en la región como la alianza del Pacífico para incrementar la competitivas economías en los mercados globales.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Bom, você viu aí a Keiko Fujimore que ganhou, olha, por 50.13 a 49.80. 86 do candidato da esquerda eh peruana. Foi uma diferença ali de 49.000

votos, mais ou menos, de um eleitorado aí de milhões e milhões. Eh, portanto, uma diferença mínima. Eh, no dia da posse dela já havia protestos na rua. O país eh também tá bastante polarizado. Vamos ver e como tava o clima nas ruas.

>> [grito]

>> presidenta es algo que está pasando vivir así con este gobierno que hoy ha sacado y el seor ha sacado nuevas leyes y no representa seores. Por eso estamos en la calle hoy nos matan, hoy nos asesinos extorsiones.

>> Pois é. Aí temos e agora o Peru, eh já tínhamos Equador, já agora teremos a Colômbia, Argentina, Paraguai, eh todos governos eh importantes da América do Sul, países importantes da América do Sul, agora controlados por partidos de direita e da ultra direita. Obviamente o governo brasileiro não enxerga isso eh da forma mais positiva, porque trata-se ele de um governo de centroesquerda, que há governos que sejam mais aliados. o quão problemático isso pode ser pro Brasil, Caio. >> Pois é, Sérgio. É assim, eh, como a

gente tava dizendo, em princípio, as relações entre esses países, a relação entre o Brasil e os países vizinhos, ela é uma relação institucional, uma relação de Estado, né? uma relação em que as ideologias do dos governos de Plantão não deveriam interferir, mas é claro que pro Brasil há uma certa sensação de isolamento. um momento, e se a gente for ver atrás, quando aconteceu o que se chamava de uma onda rosa, em que governos de da esquerda eles dominavam a América do Sul, agora tá acontecendo o que o Milei mesmo chamou de onda azul, né, em que governos da direita eh estão ganhando eh as eleições nas na região. E eu acho que embora a maior parte das relações entre os estados ela e as relações econômicas elas continuam sendo independência ideologia, há um certo isolamento do Brasil no cenário internacional, porque os parceiros naturais da do CONIS, eh, que com que o Brasil se apresentava no no cenário global, eles agora tão com prioridades diferentes do que o governo do presidente Lula. E estamos em crise diplomática aí com a Argentina e com o Paraguai. Dois

parceiros, eh, dois parceiros do Mercursul. E a gente veio uma lei tentando construir aí um papel mais ou menos de liderança na América do Sul. Você acha que ele consegue? [limpando a garganta] >> Pois é, um papel que o Lula também tentou exercer em outros momentos. E o Miley, ele claramente ele é um líder bastante popular e tá tentando. Ele fez

um tour depois da saída do Brasil, ele foi pro Peru, ele foi para para pro Equador também. É isso. Ele tá tentando criar esse esse papel. É possível. Ele é muito próximo do presidente Donald Trump, que também tá tendo um interesse muito significativo na região aqui, ele e o secretário de estado, Marco Rúbio. E

o Milei é um aliado deles. Então, vamos ver o que os próximos capítulos nos trazem. >> É, eu pensei exatamente isso. Cenas do próximo capítulo estão por vir, né, na política eh da América do Sul, da América Latina. Caio Quero, diretor da BBC Brasil. Muitíssimo obrigado pela

parceria de hoje aqui no Mapa Munde. Espero convidá-lo e recebê-lo mais vezes aqui. Obrigado mesmo. >> Obrigado. Um prazer sempre.

>> É isso. Passamos por uma gama de assuntos. A gente falava aqui da Guerra do Paraguai. Eu tinha eh eh separado uns dados aqui. Foi a guerra que aconteceu entre 1864 e 1870. Uma guerra que durou

aí quase 6 anos. Ela deixou 50.000 brasileiros mortos, 18.000 1 argentinos e pouco mais de 3.000 uruguaios. E a

população paraguaia foi dizimada. A tríplice aliança matou entre 60 e 70% principalmente da população masculina do Paraguai. Foram mais quase 200.000 mortos no Paraguai no século XIX. Esse é um assunto sobre o qual nós estudamos muito pouco, falamos muito pouco, mas um assunto eh muito importante para entender a história da América do Sul, porque foi o conflito ou um dos conflitos mais sangrentos da nossa história. E o Mapa Munde termina hoje

com uma notícia oposta a essa, uma notícia que a gente traz da Polônia, separada pela Camila Staluk, que é eh sobre a geladeira solidária. Imagina, vocês já viram vários exemplos de livros que são deixados na rua, roupas eh para as pessoas eh pegarem se quiserem. Aqui no Reino Unido é muito comum que as pessoas deixem móveis até na frente de casa para quem quiser eh pegar. E na Polônia decidiram fazer a geladeira solidária. Vamos ver como é que isso funciona.

Tejodce towarzy cała strefa niemarnowania. To znaczy mamy tutaj i strefę wymiany książek, wymiany ubrań. Pokazujemy jak można wykorzystać resztki jedzenia, jakie dania można z nich przygotować. Jest to naprawdę miejsce, które może nam pomóc żyć w myśl zasady Wrocław nie marnuje, targowska [música] nie marnują. Geladeira solidária. Boa ideia, né? Já

pensou passar por uma rua ainda mais nesse calor que tá aqui na Europa, passar pela rua, pegar algo geladinho ali, uma água gelada? Obviamente isso é para quem eh precisa, mas precisa um exemplo aí do que os poloneses tão fazendo pelas ruas do país. E com essa imagem de solidariedade, a gente termina o mapa mund fim de semana, o primeiro mapa mundo. Obrigado a Camila Stal, obrigado a Bia dos Anjos que pilotam o mapa munde lá nos bastidores. A gente volta na semana que vem. Ciao

[música]

[música]

[música]