---
video_title: "PP barra Tereza como vice de Flávio e fica neutro na eleição | #RadarNews"
video_id: yx4mBo4Fgcs
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yx4mBo4Fgcs
video_date: 2026-07-31T15:49:02+00:00
video_description: |
  O PP decidiu ficar neutro na eleição presidencial e barrou a possível candidatura de Tereza Cristina a vice-presidente na chapa do senador Flávio Bolsonaro (PL). Em nota, a sigla informou que a decisão foi tomada pela maioria dos diretórios estaduais e comunicada à senadora, que acatou a definição partidária.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Abre o jornal com movimentação política. Gente, confirmação desta manhã. A gente vinha mostrando com informação, inclusive demos antes aqui com a nossa equipe do SBT News, toda a articulação pro nome de Teresa Cristina como possibilidade de vice para Flávio Bolsonaro. O Progressista divulgou uma nota agora de manhã afirmando que depois de consultar os diretórios estaduais decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, o partido reiterou a posição de não convocar uma Convenção Nacional. Ainda,

segundo essa nota, a decisão já foi comunicada e acatada pela própria líder no Senado, a senadora Teresa Cristina. A gente vai seguir falando sobre esse assunto porque tem apuração também do nosso IAN de Porcela no sbtnews.com.br, BR, complementando a nota do PP, trazendo que com a neutralidade, a legenda barrou, portanto, a possível candidatura da Teresa Cristina a vice-presidente na chapa do senador Flávio Bolsonaro. Está vendo aí a nota do PP? O Progressistas, após consulta

aos seus diretórios estaduais, decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, reiteramos a posição de não convocar Convenção Nacional. A decisão já foi comunicada e acatada pela nossa líder no Senado Federal, a senadora Teresa Cristina. tem apuração do Yander para colocar na tela também, só para amarrar aqui e e ler a a continuidade aqui da reportagem do Yander. Não tem problema, eu vou abrindo aqui, porque a gente vai já já também convocar a nossa equipe para dar todos os detalhes e as repercussões dessas movimentações, porque ontem, gente, a senadora Teresa Cristina chegou a publicar pela primeira vez um texto, né, falando sobre a possibilidade eh de ser candidata à vice-presidência na chapa com o Flávio Bolsonaro. Ela afirmou que se encontrou

de fato com o presidenciável do PL na quarta-feira, anteontem, portanto, ressaltando não ter definido oficialmente a entrada dela na chapa com o Flávio Bolsonaro. Como pode descer um pouquinho aqui, gente, só para eu ler. Então, portanto, só para fechar aqui que a gente colocou a o texto do Iander na tela. A Teresa Cristina chegou a aceitar o convite do de Flávio Bolsonaro para concorrer como vice na reunião da quarta. teria cobrado o senador, né, sobre mais participação feminina nas composições, né, que ele se comprometesse a nomear um número considerável de mulheres pro comando dos ministérios para que a representação feminina na explanada fosse maior do que no governo Lula. Teresa esbarrou, portanto, na

resistência do presidente do PP, senador Ciro Nogueira, que está magoado com Flávio e teme retaliação do PT na sua candidatura à reeleição no Piauí. Todos os detalhes lá no sbtnews.com.br. Vamos seguir falando então, gente, sobre essa nota do PP, repercussões políticas.

União Brasil convocou paraa próxima terça-feira uma convenção nacional para definir a posição na corrida presidencial. Movimento que ocorre em meio à tentativa do senador para atrair o apoio do partido paraa sua candidatura. Tem apuração também do Iander Porcela, que a gente vai colocar na tela. O presidente da União, Antônio Rueda, enviou uma mensagem a membros do diretório nacional e a delegados estaduais para convocar a convenção. O encontro ocorrerá em Brasília no penúltimo dia do prazo das convenções partidárias. Na pauta está a discussão e

a deliberação acerca da participação da União Brasil nas eleições presidenciais de 2026. integrantes da União tem avaliado que o partido teria maioria para provar um apoio a Flávio. Bom, vamos falar da movimentação do PP. Natália Fruet tá comigo aqui no estúdio. Bom dia, Nati. Tudo bem? Bem-vinda.

>> Oi, Roberta. Bom dia para todo mundo que acompanha o radar. >> Tem Eduardo Gaia já em Brasília abrindo o jornal com a gente também. Temos. Vem que vem, Gaer. Bem-vindo. Bom dia

para você. Ótima sexta-feira aqui para nós, Nati. Você e Amanda Klein trouxeram primeiro essa informação da articulação que entrou forte nessa semana aí também e fortalecida por empresários, empresários pelo setor agro para tentar trazer a Teresa Cristina para fortalecer a candidatura de Flávio Bolsonaro em meio à crise na campanha que a gente vem acompanhando agora. PP reforçando a neutralidade. Tá barrada essa possibilidade. É, a nota oficial diz

isso. Bom dia para todo mundo. Gaer que tá lá em Brasília, quem tá acompanhando aqui o radar. Veja, Roberta, a bem cedo a gente já vinha falando disso e ontem também, é que o movimento sobre Teresa era a Teresa, quando ela reconhece na reta final, antes da confirmação das chapas a possibilidade de serviço pressionada pelo PIB, pelo mercado brasileiro, pelos bancos, ela quer, ela não quer ser acusada de ter sido ou negligente ou se omitido nessa disputa. O mercado financeiro, os muitos empresários não querem um quarto mandato de Lula. Eles estão vendo os movimentos

de Flávio Bolsonaro até aqui como um ele tá isolado até o momento, uma vulnerabilidade muito grande da chapa em relação a quem tem a máquina pública na mão. E eles acreditavam que a Teresa Cristina daria um novo fôlego pra chapa do senador Flávio Bolsonaro. Então eles fazem a pressão. E veja, a a senadora Teresa Cristina, ex-ministra do governo Bolsonaro, ela sinaliza positivamente essa pressão, muito mais para não ser acusada de não ter tentado tirar o PT do que necessariamente porque isso ia acontecer. A gente sabe que na política tem o que publicamente é dito e o que no bastidor é dito. Então, no bastidor,

quando começa a especulação, a gente vinha contando que o Ciro tava, ele tava procurando os diretórios para também não ser acusado de não ter atendido um, um pedido dos empresários, mas que a tendência era essa neutralidade. A campanha já tá na rua em muitos estados, apesar de não começar oficialmente, já tem um mapeamento, os partidos já têm mapeado onde para para onde vai o recurso X, o recurso Y e a entrar na chapa majoritária de Flávio nesse momento e a fazer com que toda essa organização do Progressistas e do União Brasil acabasse tendo sendo de alguma forma atrapalhada por uma costura que quem não fez foi Flávio Bolsonaro. Essa é a leitura. Se sabia que o o senador Flávio Bolsonaro desde dezembro, quando Jair Bolsonaro escolhe o filho para ser o candidato, se podia ter articulado uma aliança? E aí muitos atribuem a o improviso, a falta de articulação do senador, esse essa chapa isolada que ele está construindo neste momento. Agora a

pouco ele conversou com a imprensa e ele confirmou que a senadora aqui em São Paulo teria dito que servisse e reforça o nome da Daniela Marques. De novo, ele erra porque o republicano está dizendo que não, que a que a que se for para ser alguém do Republicanos não é Daniela Marques. Então, me parece que falta pro senador Flávio Bolsonaro enxergar que para ele avançar nessas negociações não é ele que vai impor para os partidos. Os partidos, a neutralidade para os partidos em uma eleição super disputada é estratégica, porque quem vencer vai ter que buscar o apoio desses partidos de centro. Flávio Bolsonaro, ele erra nessa articulação.