---
video_title: "Itamaraty convoca embaixador argentino após falas de Milei no Brasil | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 5L4itVThhgk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5L4itVThhgk
video_date: 2026-07-27T11:22:50+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro convocou o embaixador da Argentina para prestar esclarecimentos após as declarações do presidente Javier Milei durante evento do PL. O Itamaraty classificou as falas como ofensivas ao presidente Lula, ao STF e às instituições democráticas. O embaixador do Brasil em Buenos Aires também foi chamado para consultas. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #itamaraty #embaixador #argentina #milei #brasil #diplomacia #relaçõesexteriores #lula #stf #newsprimeiraedição
---
abriu uma nova frente de tensão entre Brasil e Argentina. A reação incluiu medidas do Itamarati, manifestação do Supremo Tribunal Federal e ações na justiça eleitoral. Assunto do repórter Marcos Santos ao vivo que está chegando para conversar com a gente. Tudo bem, Marcos? Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Oi, Loara. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Bem-vinda novamente. Isso mesmo. As falas de Ravier Emil estão repercutindo e muito, só que de forma negativa. Ele que foi a principal

atração da convenção do PL que aconteceu no sábado, convenção que trouxe ali Flávio Bolsonaro de fato, agora de forma oficial como candidato do PL à presidência da República. Então tem repercutido de forma negativa. Por quê? O governo já avaliava, já monitorava essa situação. A visita de Ravier Emil ao Brasil. Ele esteve, ficou em São

Paulo, né, para participar da convenção do PL, recebeu honrarias ali ontem, eh, ali na no sábado também. E no momento da participação, ele fez duras críticas ao presidente Lula, críticas também a Alexandre de Morais, sem citar Alexandre de Moraes, mas fazendo referência a ele, fez críticas a ele. Então, tudo isso tem repercutido e muito em relação a essas críticas. Ao que eh Javier Miller falou, ao lado do senador e presidente, o presidente argentino fez um discurso forte, de tom antissocialista e declarou, claro, apoio a Flávio Bolsonaro e afirmou confiar que o parlamento será capaz de derrotar o que chamou de escória socialista, fazendo críticas ali tanto ao presidente Lula como outros presidentes de esquerda na América do Sul. Milê afirmou sobre o caso de sobre eh Alexandre de Morais sem citar sem citá-lo, mas falando indiretamente, abre aspas. Lixo Careca.

O lixo Careca impediu de visitar me impediu de visitar Bolsonaro enquanto o ex-presidente estava preso fecha aspas. Então, classificou eh Alexandre de Moraes como lixo careca ali, fazendo referência a ele e dizendo também que Moraes o impediu de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. eh lembrou ali do momento em que Lula também estava preso em Curitiba, o momento que ele estava preso recebendo visitas de autoridades internacionais, de políticos brasileiros também e fazendo essa breve comparação aí, dizendo que o ex-presidente não pode receber visitas e Lula recebia visitas tranquilamente. Então, ele fez essas críticas a Alexandre de Moraes. Ele também fez eh a críticas ao presidente Lula, comparando ali falando que ele foi responsável por criar o foro de São Paulo, uma escória antis eh uma história socialista, né, melhor dizendo. Então,

foi foram vários ataques, infelizmente, algo que já era esperado inclusive pelo governo brasileiro. Como eu falei no início, o governo brasileiro já acompanhava, monitorava, porque previa que Ravier Emele poderia fazer críticas ao governo, poderia atacar a democracia brasileira, como foi o que aconteceu. Em relação a isso, o Supremo Tribunal Federal eh eh o Supremo Tribunal Federal se manifestou sobre isso, se manifestou por meio do presidente Edson Faquim. Edson Faquim disse que abre aspas, trata-se de uma referência desrespeitosa ao magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional, praticado conforme Constituição e as leis da República Federativa do Brasil fecha aspas, condenando aí o ataque de Ravier a Alexandre de Moraes, como eu disse, citando ali indiretamente, mas todo mundo deu a entender ali que era direto a Alexandre de Moraes. Então, o Supremo Tribunal Federal condenou essas falas de Ravi Milê. A, o Itamarati também se

manifestou por meio de de nota o Ministério de Relações Internacionais. Então, muitas, muitos órgãos e instituições se manifestando a respeito dessas falas que ainda têm repercutido em muito. Eh, Luar em relação a essa participação de Milê, ele que foi o principal e um dos principais participantes ali da convenção, o governo brasileiro, inclusive por meio do Itamarati, convocou o embaixador da Argentina no Brasil para trazer explicações a respeito dessas falas, desses ataques de Ravier Mil, trazer explicações nesta segunda-feira. o embaixador da Argentina no Brasil, o embaixador do Brasil na Argentina também foi convocado para trazer explicações. Então isso tem repercutido e muito, muitas reações acontecendo nesse momento, inclusive durante eh a convenção, a convenção no sábado, convenção do PL, o PL divulgou um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, claro que não foi gravado por ele, mas feito por inteligência artificial, um vídeo eh um vídeo convocando ali o ex-presidente, convocando ali o eleitorado, convocando todos a apoiar Flávio Bolsonaro, dizendo ali inclusive que esse vídeo no início diz que foi feito por inteligência artificial, que ele estava está preso cumprindo aí uma pena de 27 anos e 3 meses de prisão, mas claro, fazendo esse convite, convocando a o eleitorado da direita, o eleitorado do PL a participar e apoiar o candidato agora, Flávio Bolsonaro. Isso tem repercutido também

de forma negativa, por PT, PV, PCDB, esses partidos entraram com uma ação no TSE, Tribunal Superior Eleitoral contra esse vídeo, informando que o vídeo foi feito, apesar de ser feito com inteligência artificial, foi a o uso da inteligência artificial foi indevido, o que configura até uma campanha antecipada, até porque ainda não foi liberado pelo TSE as campanhas eleitorais. Então, para o PT, PCDB e também PV, isso configura com uma pré-campanha já antecipada. Pediram inclusive uma multa de R$ 30.000. Então, trouxe aqui, Luá, apenas um pouquinho do que tá repercutindo, muitas coisas repercutindo nesse momento a respeito dessa convenção do PL, mas ainda teremos muitos desdobramentos sobre isso, que falta o posicionamento do TSS de fato, vai configurar uma campanha antecipada.

Temos esses posicionamentos dos embaixadores, tanto do Brasil na Argentina como da Argentina no Brasil, que deve sair ainda nesta segunda-feira. Então, a participação de Ravier Mil repercutiu e muito aqui no Brasil. área. >> É, se era algum tipo de movimento e de ganhar espaço cada vez mais que a précandidatura e no caso a convenção do PL agora do candidato Flávio Bolsonaro que iria para movimentar esse começo de corrida eleitoral conseguiu. O problema é o teor, né, do que tá sendo manifestado, tanto sendo colocado em questionamento na justiça eleitoral o uso da imagem ali de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre uma prisão domiciliar, seria uma forma de burlar a lei, mas o que diz a lei em relação ao uso da inteligência artificial? A gente

precisa trazer isso para essa pauta. Logo mais vamos aprofundar um pouco também esse tema. E não só também as falas de Milei, que nós estamos falando de um chefe de estado que tem mais de 200 anos de relação eh diplomática com o Brasil, que está no território brasileiro, que estava no território brasileiro se posicionando contra o atual governo e o sistema das urnas aqui também do Brasil. Então, é praticamente estar cometendo um crime dentro do Brasil. Como que isso é permitido? Qual

é a o reflexo disso? Daqui a pouco a gente vai aprofundar um pouco mais também disso. E aquela história, né, Marcos, nem precisava falar o nome do ministro Alexandre de Moraes, porque mesmo falando de ser o careca, dando uma referência ao ministro Alexandre de Moraes, ele é o único que poderia autorizar ou não a visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro por ele ser o responsável, né, pelo processo. Enfim, daqui a pouco a gente fala mais sobre isso. Obrigada, viu, Marcos? Bom

trabalho para você. Direto então de Brasília.