---
video_title: "Amcham: reciprocidade a tarifaço pode escalar tensão com EUA | #CentraldeNotícas"
video_id: dN9NlHPguD0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dN9NlHPguD0
video_date: 2026-07-24T18:48:24+00:00
video_description: |
  Adotar um ato de reciprocidade comercial contra o novo tarifaço dos Estados Unidos (EUA) contra produtos do Brasil não é o que o empresariado brasileiro deseja. Esta é a avaliação do presidente da Câmara Americana de Comércio para o Brasil (Amcham), Abrão Neto. Em entrevista ao Central de Notícias do SBT News, Neto defendeu a ampliação do diálogo entre os dois países para afastar o risco de uma escalada das tensões político-comerciais com o governo Donald Trump. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Agora é hora de entrevista muito especial com o presidente da MCHM Brasil, que é a Câmara de Comércio Americana aqui no Brasil, Abrão Neto, que mais uma vez nos atende. Muito obrigada, Abrão, pelo seu tempo. Eu sei que deve est uma correria danada com essas últimas rodadas de tarifás, portanto, agradeço desde já. Abrão. Eh, eu quero entender um pouco como fica a situação do Brasil. Mchem e aqui no

Brasil, né, a maior câmara de comércio fora dos Estados Unidos tem uma tradição de mais de um século. As relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos remontam a 200 anos e muitos analistas e especialistas em relações exteriores descrevem este como o momento mais grave, mais conturbado recente dessas relações, pelo menos no que diz respeito ao comércio exterior. Queria saber se primeiro você compartilha dessa sua opinião, Abrão, e como chegamos a uma posição em que hoje o Brasil fica com uma taxa menor apenas que a da China, que é declaradamente o grande adversário geopolítico dos Estados Unidos. Boa tarde. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos os

telespectadores. Muito obrigado pelo convite. Eh, de fato, o Brasil hoje eh tem uma posição eh que se afasta de grande parte dos demais exportadores, dos demais países que acessam o mercado americano, porque tem uma tarifa para uma parte relevante das suas exportações, eh, bastante expressiva, né? nós eh já em vigor, a partir de hoje eh pelo menos 25% de tudo que o Brasil exporta paraos Estados Unidos está sujeito a uma sobretaxa de 37,5%, que é uma sobretaxa bastante substancial, né, que retira a competitividade das exportações brasileiras para acessar o mercado americano e que nos afasta das demais dos demais países, como você acaba de falar. Somente a China tem hoje uma sobretaxa maior do que a brasileira, né?

E eu acho que um ponto importante é que os Estados Unidos são um mercado muito relevante para as exportações brasileiras, principalmente de bens industriais, né? O principal mercado para paraa venda dos bens industriais brasileiros. Eh, 80% de tudo que o Brasil vende pros Estados Unidos entra nessa categoria e não há no curto prazo, substitutos eh para absorver essa qualidade e também a quantidade desses produtos que são exportados pelo Brasil. É importante, Amanda, só como um ponto aqui de contextualização, eh por mais que a posição do Brasil esteja eh no, digamos eh no num dos extremos, né, esse movimento é um movimento que o o governo americano vem vem fazendo em relação ao mundo todo, né? as tarifas que foram anunciadas ontem eh sobre trabalho forçado, por exemplo, elas afetam eh cerca de 60, cerca, não, exatamente 60 parceiros comerciais dos Estados Unidos que representam 99% de tudo que os Estados Unidos importam, né? Então essa é uma

política que tá em curso, que seguirá em curso e o Brasil precisa eh conseguir se movimentar e eh trabalhar para melhorar a sua posição. >> Abraão, o que você indicaria? Até uma pergunta é é curta e grossa, né? Quando você conversa com seus associados, com as empresas que fazem parte da MTM Brasil, qual a perspectiva de vocês? Como sair dessa? As conversas, as

negociações serão retomadas? Eh, retomadas, eu digo concretamente, é lógico que pode ter uma outra reunião bilateral, mas com resultados efetivos. Você espera apenas depois das eleições de outubro, o jogo muda depois de outubro, seja com a reeleição de Lula, seja com a eleição de qualquer outro presidente, as negociações voltam a estaca zero. Estaca zero no sentido podem ser retomadas e tomar um outro rumo. Qual a sua linha de raciocínio hoje? Olha,

eh, certamente o período eleitoral, eh, traz uma complexidade maior porque injeta a discussão política para dentro eh dessa dessas negociações, né? Lembrando que existe existem as eleições presidenciais aqui no Brasil em outubro e as eleições também de meio de período do Congresso americano, né? Então, obviamente isso torna essa conversa mais difícil, mas na nossa avaliação não há outro caminho para buscar reverter ou mitigar essas tarifas que não o caminho das negociações, né? E e é esse o caminho que eh o mundo todo tem buscado perseguir. Os Estados Unidos firmaram um conjunto de acordos com mais de 10 países, inclusive com a União Europeia, eh tem negociado com outros países, como é o caso da Índia. Eh, e nós não vemos

outra eh outro outra forma eh de mitigar esses impactos, de melhorar as condições de acesso eh da das exportações brasileiras no mercado americano que não por meio de um entendimento entre os dois governos. é uma tarefa difícil. Eh, existe bastante complexidade. Os temas eh para negociação, alguns deles têm questões eh políticas, mas eh na nossa avaliação há espaço para se encontrar temas em que existem interesses comuns, né? temas que gerem benefícios pro lado brasileiro e pro lado americano e que permitam ampliar esse espaço de discussão. Se o Brasil discutir com os

Estados Unidos apenas tarifas, eu acho que muito dificilmente nós conseguiríamos sair desse impasse. Mas se trouxer pra mesa outros elementos, minerais críticos, energia, propriedade intelectual e e outras questões que geram ganhos em comum, isso pode ajudar eh a melhorar e começar a construir um espaço de uma uma rampa para sair dessa posição que nós estamos nesse momento >> e oferecer exatamente o que para eles, Abrão, o que que eles querem, por exemplo, todo mundo fala: "Ah, minerais críticos, minerais críticos, o Brasil não vai dar nem preferência, nem exclusividade que tipo de acordo pode ser feito nessa área, por exemplo, ou na de energia ou na de propriedade intelectual? >> Perfeito. Acho que o o tema de minerais críticos pode ser um bom exemplo, né? tem eh certamente termos e condições que não são eh desejáveis pro lado brasileiro, mas não necessariamente o fato de não eh ter espaço para se comprometer com algum tipo de demanda, significa que não exista a possibilidade de encontrar ganhos comuns. Então,

exemplo de minerais críticos, exclusividade não me parece ser, né, já foi indicado, eh, pelo lado brasileiro, que não faz sentido eh assegurar exclusividade para qualquer parceiro comercial, não só Estados Unidos, mas qualquer outro. Mas isso não significa que o Brasil, por exemplo, não tenha apetite, demanda e necessidade para receber mais investimentos estrangeiros, para desenvolver tecnologia que permita o beneficiamento desses recursos e agregação de valor aqui no Brasil. E nesse sentido, os Estados Unidos são um parceiro essencial, que já estão fazendo por meio de empresas americanas investimentos aqui no Brasil e que um eventual entendimento pode acelerar, pode sinalizar pro setor privado eh que existe mais espaço, que existe apoio dos dois governos, que pode pode se estabelecer cooperação entre, por exemplo, BNDS e o DFC, que é o órgão americano de fomento a investimentos para identificar projetos que mereçam, que possam receber mais investimentos. Então, tem um um espaço, uma avenida muito grande de cooperação, mesmo nas áreas, nas linhas vermelhas. Tirando essas linhas vermelhas, ainda assim os dois países poderiam cooperar. O Brasil,

por exemplo, assinou alguns eh acordos iniciais com a Espanha, com a Coreia do Sul, eh com a Índia. Então isso significa que se faz isso com esses países também poderia encontrar um um ambiente comum junto com os Estados Unidos. Abrão, vou chamar os nossos analistas para participarem da entrevista, começando pelo Iander Porcela. Abrão, você falou que avalia que não há outro jeito, outro caminho para superar esse tarifá que não seja a negociação com o governo americano. Eu entendo então que você avalia que a aplicação da lei da reciprocidade, por exemplo, poderia gerar um efeito ainda pior para não só pra relação entre Brasil e Estados Unidos, mas também pra economia brasileira. Eu queria que você

explicasse que efeitos que a gente poderia ter de uma eventual retalhação aos Estados Unidos, de que forma os Estados Unidos poderiam contra-atacar, contra eh fazer a uma resposta ao governo brasileiro que pudesse afetar ainda mais a nossa economia? Que risco isso poderia representar? Perfeito, Iander, eh, de fato, a nossa a nossa posição, eu entendo que essa posição eh, se não unânime, consensual no setor empresarial aqui no Brasil, de que eh não é recomendável recorrer a medidas de reciprocidade. Eu posso te dar três eh fatores eh que corroboram essa recomendação. O primeiro é porque tem uma efetividade baixa, né? O Brasil,

por exemplo, representa hoje eh cerca de 2,5% de tudo que os Estados Unidos exportam pro mundo. Então, eh essas medidas podem não ter eh uma o a capacidade de eh alterar a equação do lado americano. Eh, o segundo ponto é que o custo pro Brasil eh de qualquer medida de reciprocidade tende a ser muito alto. Então, por exemplo, no setor de bens, Brasil importa hoje um um um conjunto eh de insumos, matérias primas paraa agricultura, paraa pecuária, eh para paraa indústria, eh que colocar tarifas vai encarecer o setor produtivo brasileiro ou vai encarecer a vida dos consumidores, dos brasileiros, né? O Brasil importa gasolina, importa medicamentos, não é não é no interesse do Brasil aumentar os custos para adquirir esse esses bens. Mas eu acho

que o o principal argumento, o terceiro que eu e o que é o o determinante é que uma medida de reciprocidade tende a levar uma escalada política e comercial na relação entre Brasil e Estados Unidos. E a gente tem alguns algumas evidências muito eh palpáveis disso. Essa semana os Estados Unidos aplicaram, né, anunciaram a a aplicação de uma medida de 50% sobre o Canadá, um parceiro histórico que tem um comércio e um conjunto de investimentos brutal com os Estados Unidos, eh indicando que a retaliação canadense foi o que provocou essa resposta. No ano passado, eh eh a a disputa entre Estados Unidos e China na área tarifária, a reação chinesa de também aplicar tarifas contra os Estados Unidos levou a uma espiral que no final os Estados Unidos estavam aplicando uma tarifa de 145% em relação à China. Então eh esse tipo de escalada não interessa as empresas aqui no Brasil e tendem a prejudicar ainda mais. Se hoje a gente tá no no

grupo eh com tarifas mais altas 37,5%, se essa tarifa eh aumenta, isso certamente não é algo desejável pelo lado empresarial. >> A Marcela Matos também está conosco nessa entrevista. Marcela, é sua próxima pergunta. Boa tarde, Abrão. A gente sabe que outros países, né, também foram alvos dessa taxação. Agora, o Brasil, ele se

coloca ali no patamar do país que recebe a maior ou uma das maiores taxações dos Estados Unidos. Então, o que que difere? O que que diferencia o Brasil dos outros países, das outras nações, para que fique nesse patamar tão alto? >> Perfeito. É, né? Como eu comentei, a

tarifa ontem de de 10 ou 12,5% alcançou todos os parceiros que têm comércio relevante com os Estados Unidos, 99% das importações. O Brasil, além dessa medida, já tinha num estágio muito avançado uma outra investigação, uma 301 sobre práticas comerciais brasileiras, que tinha se iniciado eh no no mês de julho do ano passado. Então, e isso acabou levando a esse resultado mais desfavorável pro lado brasileiro. E aí tem uma série de elementos, eu acho que tem elementos políticos que justificaram essas medidas no ano passado, tem questões comerciais, porque os Estados Unidos tinham eh como qualquer país, tem uma lista de eh de demandas comerciais, algumas históricas, algumas mais recentes em relação a ao Brasil. e e quando se iniciou essa investigação, isso acabou entrando como objeto dessas discussões. Tem o fato de que o Brasil

eh ainda não conseguiu eh desenvolver, construir um acordo com os Estados Unidos, diferentemente de outros países. Os outros países que conseguiram hoje estão numa situação mais confortável, o Japão, a União Europeia, o Reino Unido, a Argentina, né? Não tô fazendo aqui uma análise de mérito desses acordos se eles interessam ao Brasil nesses termos, mas é um indicativo que também ajuda a explicar porque o Brasil tá nessa posição, digamos, mais desfavorável do que os demais. >> Ô Abrão, e só pra gente fechar, então eu acho que eh depois de outubro a gente deve imaginar que essa situação permaneça até outubro. É isso. Vocês

trabalham com esse cenário base, imagino, no Mchem, que essa situação perdure até outubro e depois disso, o que você faz? para desobstruir os canais. Você acha que a gente tem que adotar é mais pela diplomacia empresarial ou a gente vai ter que adotar a chamada diplomacia presidencial com presidente eleito, seja Lula ou qualquer outro, passando a mão no telefone e tentando reativar esse vínculo, esse canal de comunicação com o presidente Trump, que faz, exerce uma presidência muito personalista também, né? Eh, Amanda, no no no curto prazo, eh, efetivamente não há uma expectativa de reversão dessas medidas, sobretudo as sobretaxas de 25%. Isso é um trabalho de mais fôlego, eh, de mais tempo, eh, de construção, o que não significa dizer que esse trabalho precisa ser retomado só depois das eleições, né? o período

eleitoral faz as conversas ficarem mais eh mais delicadas, mais complexas, mas eh existe a possibilidade de se eh preparar o terreno tecnicamente e se avançar nas discussões eh para, né, com vistas a a um acordo. É, diferentemente do que acontecia, por exemplo, em julho é agosto e mesmo setembro do ano passado, quando os canais estavam realmente obstruídos, esse não é o caso. Agora existe diálogo entre os dois governos. Nos últimos dois meses, nós vimos uma intensificação desses contatos, sobretudo o o Itamarati e o Ministério de Indústria e Comércio Exterior aqui do lado brasileiro com e o e o IST no lado americano. Então, esses canais eles eles existem e há há uma forma de dar continuidade agora, obviamente eh eh precisam que essas conversas se intensifiquem e aí o envolvimento eh presidencial é inevitável, né? Tanto que no lado

americano a decisão é tomada em última instância pelo presidente dos Estados Unidos. Então, eh, isso, né, o Brasil vinha fazendo essa movimentação e certamente precisará eh para se ter um resultado diferente do que o que a gente tem agora de um envolvimento no mais alto nível político. Agora, para terminar mesmo, você vê alguma possibilidade do Brasil voltar à aquela situação anterior que nós tínhamos, sei lá, antes da gestão Trump, ou então pelo menos ficar no mesmo patamar que os outros países, de 10 ou 12,5% de tarifa eh ainda nesse governo Trump, ou provavelmente só será possível numa outra gestão americana? Não, >> acho que acho que essa é esse é o esse é o ponto de de chegada desejado pelo setor empresarial, né? Assim, a Amanda, tem o a política comercial americana é claríssima, né? Existe uma convicção da

administração de que o uso de instrumentos tarifários é importante e serve aos interesses americanos. Isso não vai mudar. É assim pro mundo inteiro e será assim pro Brasil. O que existe espaço e é desejável é que o Brasil não seja eh a exceção eh na regra que não descolhe eh em termos tarifários dos demais países. E por fim, que o Brasil não discuta só tarifas. A gente tem

muito interesse, né? É só ver o o o a presença de empresas americanas no Brasil e de empresas brasileiras nos Estados Unidos. Então nós queremos ver mais negócios, mais comércio e mais investimentos. E para isso, os dois governos são fundamentais como alavanca para fomentar esse crescimento econômico. >> Perfeito. Abrão Neto, presidente da MTM

Brasil, agradeço muito a sua participação aqui no central de notícias. Bom fim de semana, bom trabalho pro senhor Valentre. >> Muito obrigado. Tô sempre à disposição. >> Até mais. M.