---
video_title: "PODER EXPRESSO | 24/07/2026"
video_id: Y-vL7NYO23I
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-vL7NYO23I
video_date: 2026-07-24T21:37:21+00:00
video_description: |
  Apresentado por Raquel Landim, o Poder Expresso entra no ar no horário mais intenso da política em Brasília. O programa é dedicado aos bastidores das decisões que impactam o país, acompanhando articulações, negociações e movimentos do poder em tempo real, com foco no que está sendo decidido e no que isso significa para os brasileiros.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #poderexpresso #politica #eleicoes2026 #convencoespartidarias #presidencia #renansantos #javiermilei #tarcisiodefreitas #patrusananias #minasgerais #pt #pl #riodejaneiro #douglasruas #andyburnham #reinounido #governo #congresso #campanhaeleitoral #brasil #internacional #eleicoes #precandidatura #governodeminas #politicabrasileira #argentina #saopaulo #governofluminense #partidos #atualidades #mundo #democracia #lideranca
---
trajetória pro futuro. Isso tá colocado em lei e nós vamos cumprir isso. Isso vai exigir disciplina fiscal, isso vai exigir conter gasto obrigatório, vai exigir ajuste nas regras fiscais que a gente tem hoje, como Paulo mencionou, e nós vamos seguir nesse processo. É, mas é que esse processo, só só um rápido comentário, tem deixado muitos furos, muitos buracos, porque ele fala, a gente tá desde 2009 assim, mas se você for pegar desde o início desse terceiro mandato, governo Lula, você tem uma trajetória da dívida que aumentou 10 pontos. Hoje a gente tem um endidamento de mais de 80% do PIB e a trajetória da dívida continua ascendente até onde a vista alcança. Até pelo menos 2030 essa

dívida vai continuar subindo. Então não basta dizer: "Ah, vou fazer superait de 5% ano que vem." O superfavit de 5% é insuficiente para controlar a a subida do do endividamento, a ascensão da dívida. Você teria que fazer um esforço fiscal de pelo menos 2,5% do PIB. Agora, nenhum dos candidatos coloca na mesa claramente onde vai cortar. Não adianta

dizer que vai cortar ministério, não adianta dizer que vai cumprir arcabolso fiscal se um monte de coisa fica de fora. >> Esse é o grande calcanhar de Aquiles, né, do governo Amanda que vem impopular que ninguém quer fazer, >> ninguém quer fazer, mas o ano que vem vai ter que ser feito, né? Só que aí passou a campanha e aí vai vir aquele primeiro ano de medidas impopulares, de reformas, de contenção de gasto, porque não tem outro jeito. >> A gente imagina que o governo vai ter que cortar forte o ano que vem, né? Eles já estão sinalizando isso, né? Ele já tá

as entrevistas hoje, >> seja qual for, o governo, >> é, eu vi uma hora de entrevista lá, eles estão sinalizando que vai ser feito isso. E o presidente do Banco Central, né, foi questionado sobre a resiliência da economia brasileira diante do choque do petróleo. É que cada hora tem uma desculpa, né, Amanda? Agora tá sendo a desculpa do do ter que gastar subsídio para segurar o preço dos combustíveis. Bom, aí ele falou, o Gabriel Galipolo, falou, né, da resiliência da economia brasileira, explicou que o Brasil tem sofrido menos do que outros países e que, segundo o Banco Central, tem conseguido manter a inflação relativamente controlada e a taxa de câmbio estável, mesmo durante a guerra no Irã. Vamos ver um trecho agora do

Gabriel Galipolo. >> E do ponto de vista do choque do petróleo e com o conflito, a gente vai acompanhando o dia a dia como é que tá sendo o desdobramento. Acho que relativamente o Brasil tem se posicionado ou tem sido visto com melhores olhos pelos termos de troca ao ter esse backstop de ser exportador líquido de petróleo, de ter exportador líquido de energia e ter um um carrego positivo pelo diferencial de juros. Eu acho que essas têm sido as linhas de defesa, vamos dizer assim, pro Brasil. >> É isso, Amanda. Então eles estão

justificando, né? Cada hora é uma coisa. >> Não tem nada controlado, né? Vamos combinar que o boletim Focus estim uma inflação até o final desse ano de 2026 acima de 5%, sendo que o teto da meta é do é 4,5%, gente. Então também não tem nada sob controle. E aí tem uma série de

motivos, tem essa pressão internacional do barril do petróleo, mas também tem os gastos, o estímulo fiscal do governo, mercado de trabalho aquecido, inflação de serviços ainda alta e assim por diante. Não tá fácil o trabalho do Banco Central. É, todo o governo tem a justificativa. Se quiser justificar, né, Amanda, estoura, estouro de meta, mas, né, ou é pandemia, ou é o ninho, ou é enchente, agora a crise do petróleo. Vamos ver o ano que vem, como é que vai ficar isso aí, porque senão, né, o que eles levam em conta o seguinte, se o dólar tiver disparando, aí eles entram em pânico, né, porque daí afeta a inflação, tudo contamina. É exatamente

como o dólar tá relativamente contido, eles vão empurrando com a barriga. >> Tá certo, Lúcio, muito obrigada, viu? Bom fim de semana para você. Tá de plantão? >> É segunda. Tô de plantão.

>> Claro. Quem chega de férias tá sempre de plantão, gente. Isso é um mandamento aqui da profissão jornalística. Então, bom plantão pra gente, porque eu também estarei aqui, Lúcio. Nos vemos amanhã.

Obrigada, viu? >> Vamos mudar de assunto, rodar rapidamente. Saímos de economia para falar de internacional. Essa foi a deixa pro Acácio Filho, que tava lá distraído do outro lado do estúdio fazer a sua entrada triunfal. Chega mais Agácia e o filho. Vocês estão gêmeos?

>> Eu e o Lúcio hoje estamos combinando. >> Quer dizer que a Vivi, nossa figurinista, colocou o mesmo terno pros dois. É isso, >> ó. >> Bonitinho. Tá bonito. Tá. Vocês estão

muito chiques. Vocês estão sempre muito elegantes, meus amigos. Os dois de terna azul. Muito obrigado. >> Uma honra ficar parecido, bem vestido como Lúcio.

>> Eu devia ter colocado os dois juntos aqui. A próxima vez, [risadas] próxima vez vocês me falam, me avisem antes que a gente a gente enfilera. Mas vamos lá, Cásio. Estados Unidos atacaram alvos dentro do Irã pela 13ª noite seguida com bombardeios de norte a sul. Seguimos na mesma toada.

>> Seguimos da mesma toada. E pela primeira vez os bombardeios foram tão amplos. Desde que esses esses ataques foram retomados dessas 13 noites seguidas, nunca os Estados Unidos bombardearam o Irã de forma tão ampla. e de costa à costa, de sul da costa do estreito de Ormus ao norte à costa do Mar Cáspio. As foram o o roteiro de toda a noite. Os

Estados Unidos fazem essa rodada de ataque dentro do Irã. O Irã responde atacando bases no Barém, Kuwait, Jordânia, Iraque e as vão se somando, né? Essa noite vão ser 14 noites e sem perspectiva de terminar, principalmente porque foi revelado pela imprensa norte-americana. que essa essa última proposta de trégua de 10 dias que foi ventilado, que os mediadores estavam levando de um lado pro outro entre os dois países, foi negada pelo Irã e teria dessa vez sido levada pelo primeiro ministro do Iraque, que se encontrou com o presidente Donald Trump e Washington, voltou pro Irã, teria entregue essa entregado essa mensagem, essa proposta pros iranianos. E os iranianos recusaram porque eles querem fazer valer a demanda, as os pontos que foram assinados do memorando do entendimento, principalmente sobre o controle do estreito de Ormuso. Os iranianos não

querem abrir mão do estreito de Ormuso, porque é o que a gente sempre fala aqui todo dia, né? É a alavanca de poder que os iranianos têm. Então eles não podem abrir mão disso. >> E é um memorando tão mal escrito que cada um saiu com entendimento diferente acerca do mesmo documento. Ele é tão aberto e genérico que os iranianos entenderam que qualquer navio que passe pelo estreito de Ormus precisará da autorização deles. E os Estados Unidos

entenderam que não, que o tráfego, o fluxo seguiria como sempre foi antes dessa guerra, normalmente livremente, né? e ao e ao pé da letra, à luz da tinta, do que tá escrito do memorando de entendimento. Para ser muito sincero, as duas interpretações estão conadas, são possíveis. Não, >> como não escrever um documento. [risadas] Então, fica a dica, fica a dica. A arte de como não negociar não é

arte da negociação, é arte da antegociação. Ô, Renato Machado, você tá por aí, meu amigo? Chega mais. Falamos de tarifas logo no início do programa do Central e agora tem Benjamin e Antoniarro, que vai se encontrar com Trump. em Washington agora nos próximos dias. É isso,

>> exatamente, Amanda. Ele deve ir à Casa Branca na próxima terça-feira. E isso é extremamente importante porque Netaniu estava totalmente alijado das decisões, já fazia tempo, né, das articulações principais desde o período do cessar fogo. No período do cessar fogo, Donald Trump tinha o motivo de deixar ele de lado porque não queria escalar a situação, tava querendo fechar uma negociação e até usou aquela expressão, né? falou que ele era um louco e depois entrou o período de cessar fogo e em vários momentos Netanihu falou que estaria pronto para bombardear o Irã assim que fosse preciso e mesmo assim segue sem se encontrar com Donald Trump que falou que se fosse preciso ele estaria pronto, só que não não acreditava que os americanos precisariam de ajuda. Netanarro ensaiu até uma ida

Washington algumas semanas para as cerimônias funerais do senador Lindsen Graham, que era um grande defensor de Israel no Congresso, mas justamente por não ter agenda com Donald Trump, ele acabou cancelando. Então essa reunião agora é importante porque marca uma mudança no sentido, não o rumo das relações Estados Unidos e Israel que vinha se desenhando nos últimos eh nas últimas semanas. Mas claro, a depender do que vai acontecer nesse fim de semana, né? A, assim como o Acasso falou, as hostilidades já estão abertas, 13º dia de troca de conflitos. E Donald Trump disse ontem naquela entrevista de que eh deve ordenar um ataque massivo contra o Irã. Hoje, eh, o os veículos de

notícia americana tão noticiando justamente que Trump vai ter uma reunião com seus principais conselhos de segurança para decidir os próximos passos. E as embaixadas da região, principalmente a de Jerusalém e de Amã na Jordânia, tão divulgando alertas de segurança, aconselhando os cidadãos americanos a serem discretos e a se prepararem para voos cancelados, espaço de eh fechamento de espaço aéreo, entre outras questões. Então esse, se a situação se escalar desse jeito, pode ser que a reunião com o Netaniarro já tenha um outro contexto na próxima semana. Muito obrigada, Renato Acácio pela participação de vocês. Bom fim de semana meus amigos. ch vou chamar de volta para

cá a na e o Gaia pra gente fazer aquela amarração final, um arremate antes de um fim de semana, na véspera de um fim de semana importante, né, na arte de convenção nacional do PL, com muitas peças se movendo. Eu acho que talvez a principal notícia mesmo desses últimos dias seja a volta da Michele Bolsonaro ao jogo, o papel e a influência que ela pode ter daqui paraa frente. Pois é, eh eh ela vai ter uma influência que tá muito clara, inclusive para além daquele daquele núcleo bolsonarista. Só para encerrar até confirmar e reafirmar a informação que você já tinha dado, Amanda, agora eu conversando com pessoas que são trabalham com Michele, elas reforçando isso, que realmente ela não deve, havia uma esperança aí de uns dirigentes de que ela pudesse fazer um bate-volta a Brasília, São Paulo, mas é muito difícil. Então, eh, >> e ela tem a justificativa perfeita, que é cuidar do marido, né? Exato. E até

mesmo o que eles dizem é que a dificuldade de fazer algo parecido, porque no segundo turno de 2022, veja, o ex-presidente Jair Bolsonaro, eles faziam umas agendas, dividiam as agendas e em alguns momentos, em algumas regiões consideradas chave, eles se encontravam para algum tipo de ação conjunta. Eu participei de pelo menos duas em que Jair Bolsonaro já estava, Michele chegou e numa outra em que Michele já estava e Jair Bolsonaro chegava. Isso também, >> mas os aliados do Flávio estão fazendo pressão para aquela vá. É isso. >> Tão fazendo pressão, porque isso acabaria dando, como eu disse na na de 2022, ela foi >> seria um fôlego e tanto, né?

>> Exato. Daria daria um maior peso para essa para essa convenção. Agora, há essa dificuldade de conseguir conciliar com o atendimento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, me parece que realmente vai ser muito difícil. Agora, eh, para encerrar esse tema da convenção, os bolsonaristas já tão mandando aqui, tem toda uma ação articulada de vários parlamentares de várias regiões do país já propagando que Milei está no Brasil. Então, para ver o

quanto que eles estão apostando nisso para dizer que Flávio então não está isolado para além dessa política local, ele tem apoios internacionais importantes. >> É isso, Gaia. vem para cá também pra gente encerrar esse assunto, meu amigo, e também outras coisas vocês quiserem tocar em tarifaço, etc. Qualquer informação, novidade que vocês quiserem trazer, mas eu acho que isso é importante porque se a gente não for, se eles não fossem contar com a presença do Milei, o que sobraria para essa convenção? Não tem Michele, não tem apoios, não tem anúncio de vice. Qual

surpresa possivelmente, a não ser um grande show, estardalhaço, uma cantoria, sei lá, qualquer coisa, possa estar reservada para essa convenção? Isso que eu fico imaginando. >> Eu concordo, Amanda. A presença de Javier Milei é uma espécie de antídoto que a campanha tenta aplicar nessa imagem de isolamento. É uma figura internacional, então mostraria ali pontes internacionais do bolsonarismo que tem ali uma sucursal nos Estados Unidos com Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo e tem esse apoio ali vindo da Argentina. Mas argentinos e americanos

não votam nas eleições brasileiras. Importante fazer essa ponderação em relação ao presidente Lula. Para mim, o grande destaque da semana é uma espécie de conversão que a campanha começa fazer de tirar Flávio Bolsonaro como alvo preferencial e passar a centrar os ataques nos Estados Unidos. Isso não é coincidência. A campanha do presidente Lula vai fazer como eh um grande inimigo o governo americano e Flávio Bolsonaro como uma peça dessa suposta conspiração americana contra o Brasil. Porque é mais

fácil eleger um inimigo externo e é mais fácil de vencer a eleição, inclusive com isso, do que propriamente traçando essa polarização com Flávio. Então eles tentam cada vez mais colar em Flávio a imagem de uma uma peça eh desse plano americano contra o Brasil. O próprio Carlos Lup, presidente do PDT, na convenção do PDT, ao lado do presidente Lula, eh, afirmou que o grande mal da humanidade é Donald Trump e que tem o bolsonarismo como uma sucursal. Então a esquerda começa a traçar dentro desse grande pano de fundo da soberania essa propaganda de que o inimigo a ser vencido agora é os Estados Unidos. A pressão americana, que desejaria, que eu tô reproduzindo, que eles têm tentado propagar, eh, representaria uma invasão do Brasil que quer levar os nossos minerais, as nossas terras raras e que Flávio seria parte dessa conspiração. E

parece que tá dando certo do ponto de vista de campanha. Os trackings e as pesquisas que têm saído mostram que o Flávio Bolsonaro está mais identificado com o tarifá e com a própria intenção, essa essa, como posso dizer, essa ofensiva americana contra o Brasil do que o a própria desarticulação do governo Lula. Então é, cada vez mais devemos esperar essa espécie de de campanha nacionalista do presidente Lula e colando o Flávio como peça de uma engrenagem internacional. Amanda, >> é interessante essa sua análise, Gaera, até porque desqualifica o Flávio, coloca ele novamente como joguete, o preposto de alguém. Antes era o filho do pai, o herdeiro de Jair Bolsonaro, e agora passa a ser o joguete do Donald Trump. É

alguém esvaziado de personalidade ou vontade própria. Ele age amando de alguém. Tô muito curiosa também para ouvir o discurso do Flávio Bolsonaro, saber que tons terá, quais serão os principais assuntos tocados, se será um discurso lido, se haverá uma parte mais de improviso e também dos seus principais aliados. E claro, atenção também pro discurso de Ravier Milei. Ele vai atacar o presidente Lula, o governo, ele vai atacar o país, vai atacar o Brasil, de que forma ele vai se colocar nessa campanha? Então acho que são todos

pontos de atenção, né? Na quer complementar. >> Sim. Pois é, eu queria complementar que ele, Ravier Milei, nesses quase conclusão do terceiro mandato de Lula, veio três vezes para o Brasil, chegou a mandar carta para o presidente, mas nunca se encontraram, nunca tiveram frente à frente. >> Eles estavam em assuntos, acho que no Rio de Janeiro, né?

>> Eles tiveram no G20, mas o G20 lá no Rio de Janeiro, eu fiz essa cobertura, ele chegou e saiu sem chegar a formar, >> eles cumprimentaram, né? Foi naquele cumprimento oficial em que o Lula recebeu todos os chefes de estado, Joe Biden, era a época do Biden e o Javier Milei tava exato. Mas foi um cumprimento e depois não teve nenhuma reunião bilateral, >> no máximo aquela foto de família e só >> ex e que ele fique o Milei, se eu não tô enganado, ficou bem numa ponta longe de do presidente Lula. Então, para pontuar isso, ele ele chegou a querer uma aproximação em um dado momento quando mandou uma carta, mas o próprio presidente Lula respondeu dizendo que não ia, não tinha lido não. E mandou Mauro Vieira deixar lá a carta perdida no meio dos documentos do Itamarati.

Então, acho que é bom pontuar isso também. E há um temor de que Ravier Armelei faça um discurso muito incisivo e que isso possa respingar nessa campanha de Flávio em relação ao respeito à institucionalidade. Amanda. É, estamos em época de campanha de eleição. Nati, obrigada, viu? Gaer

obrigada também, meu amigo. Obrigada a vocês pela audiência, pela companhia. Descansem. Bom fim de semana para nós. [música] Será um fim de semana de muito trabalho. Eu tô aqui amanhã no SPT

Brasil 19:45 na TV Aberta. Acompanhem, viu? Já fica o convite. E você, você vai estar na convenção, né? >> Eu vou ir pra convenção, >> então tá bom. Estaremos juntas. Tchau,

gente. [música] Obrigada. Até lá.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da [música] informação, com a responsabilidade editorial e acima de todo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, [música] na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. >> Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando [música] 16:01. Hoje é sexta-feira. 24 [música] de julho. Eu sou Raquel Landim e esse é o

Poder Expresso e a gente vem chegando cheio de notícia, bastidora, análise. Vamos comigo aos destaques de hoje. Após aceitar pedido de desculpas, Michele deve gravar vídeo para a convenção [música] do PL e encontrar Flávio Bolsonaro. Presidente da Argentina, Ravier Milei, chega ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio e reforçar articulações [música] com políticos da direita. Estados Unidos pedem ação contra regras para [música] bigtex no Brasil e querem que o projeto brasileiro seja alvo de medidas nas negociações comerciais.

[música] Após acusações de crimes sexuais, STF autoriza investigar ministro do STJ, Marco Buzzi, também por venda de sentenças. Ministro Alexandre de [música] Morais determina a retirada de tornozeleira de Márcio Canela, preso na sexta fase da operação [música] unha e carne. Fica comigo porque o poder expresso [música] começa agora. [música] A campanha do senador Flávio Bolsonaro chega à Convenção Nacional do PL marcada para amanhã, sem definição sobre quem ocupará a vaga de vice na chapa. Outro impasse dentro do partido diz respeito ao apoio ainda não oficializado de partidos do Centrão. Tá bem complicado

achar quais os partidos serão coligados a Flávio Bolsonaro. O PP já anunciou, já deixou claro ali para pras lideranças políticas que vai liberar a chapa. Ainda está em curso uma negociação com republicanos, mas a situação tá difícil. A Larissa Alves é quem traz mais detalhes sobre as expectativas para o evento. Oi, Larissa, seja muito bem-vinda ao Poder Expresso.

>> Oi, Raquel, muito boa tarde a você, muito boa tarde a todos. Há uma expectativa, portanto, para esta convenção que vai acontecer amanhã na Arena Pacaembu, na zona oeste de São Paulo. Evento este que vai oficializar o nome do senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. A expectativa para participação também ao lado ali de Flávio Bolsonaro, Tarcísio de Freitas, governador do estado de São Paulo, também o prefeito da cidade, Ricardo Nunes, e também o presidente da Argentina, Javier Milei. que deve ser o ponto ato alto de fato desta convenção que vai oficializar o nome do senador como candidato à presidência da República. Como você mesma disse,

Raquel, ele chega neste momento sem um vice ainda confirmado. Inclusive a própria Michele Bolsonaro já disse que vai gravar um vídeo para esta convenção. Não temos a confirmação absoluta se ela estará ou não presencialmente, mas de fato já sabemos que ela vai gravar um vídeo para esta convenção e que vai se encontrar com o Flávio Bolsonaro. a essa expectativa, portanto, destes participantes, de fato, agora neste momento bastante crucial que Flávio vai chegando nesta campanha, início desta campanha, já com essa oficialização da candidatura neste sábado, portanto, alimentando temores também de uma chapa puro sangue, dado que ele ainda não confirmou quem será o vice na chapa dele. Uma expectativa, portanto, de que Javier Milei, presidente da Argentina, discurse, esteja ao lado ali do senador Flávio Bolsonaro neste momento da oficialização da candidatura. Vai

começar por volta das 8:30 da manhã este grande evento que acontecerá aqui em São Paulo, zona oeste, viu Raquel? E Larissa, falando um pouquinho mais do presidente argentino Javier Milei, ele chega hoje ao Brasil e a expectativa é que ele se encontre lideranças da direita, inclusive com Flávio Bolsonaro, com o governador Tarcísio de Freitas. Como é que tá a agenda do presidente argentino aqui no Brasil? >> Essa é a expectativa mesmo, Raquel, que ele chegue hoje à noite aqui ao Brasil. Amanhã a gente tem a confirmação de um encontro no Palácio dos Bandeirantes, exatamente na residência oficial de Tarcísio de Freitas. Esse encontro que

vai acontecer entre Javier Milei também o governador de São Paulo, Ricardo Nunes, também nesta semana acabou confirmando que também estará presente nesta reunião a convite do próprio Tarcísio de Freitas. Eu mesma conversei com o Ricardo Nunes, ele que disse que nunca se encontrou em uma outra oportunidade com o presidente da Argentina, que esse será de fato um momento inédito. Vão tratar ali sobre diversos assuntos durante este encontro. Essa é a expectativa, portanto, que depois eles se encaminhem até esta convenção do PL, que vai oficializar, claro, o nome de Flávio Bolsonaro, a presidência da República. Essa é a expectativa por enquanto, viu, Raquel, desta agenda. dois eventos, portanto,

amanhã no sábado, no caso, com Ravier Milei se encontrando com lideranças políticas desta ala mais conservadora, estes que são os apoiadores, claro, de Flávio Bolsonaro nessa corrida pelo Palácio do Planalto. Expectativa, portanto, que ele chegue ainda hoje à noite e cumpra essas agendas, viu, Raquel? >> Muito obrigada pelas informações. Larissa Alves, que tá sempre aí em cima do lance, conversando com todas as fontes. Obrigada, minha querida. E vamos

trazer um pouquinho de bastidores, gente, que foram apurados aqui pela nossa equipe do SBT News. O primeiro é da minha parceira Amanda Klein, âncora aqui do Central de Notícias. Segundo ela porô, a ex-preira dama Michele Bolsonaro deve gravar um vídeo para a convenção do PL que será realizada amanhã, como a Larissa tava explicando, aqui em São Paulo, no estádio do Pacaembu, para oficializar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, a presidência da República. As informações estão todas aí, é só você clicar nesse QR code e correr lá pro site da SBT News. Além disso, existe uma expectativa de que Michele se encontreo, mas só na semana que vem, antes da convenção do PL no Distrito Federal, marcada para o dia 2 de agosto. No

evento, finalmente, os dois devem fazer uma aparição pública, consolidando a reaproximação. A nossa Marcela Matos já trazia isso ontem aqui no Poder Expresso. Na convenção do PL no DF, a Michele também deve oficializar a sua candidatura ao Senado. Em meio a essa crise com o Flávio Bolsonaro, ela tinha abandonado o cargo de presidente do PL Mulher e cogitou desistir de disputar as eleições neste ano. E mais uma um bastidor aqui também do nosso time do Poder Expresso. Após a ex-preira dama

Michele Bolsonaro aceitar o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vai convidá-la a reassumir o comando do PL Mulher. Esse assunto é da coluna do Iander Porcela, também tá aí na sua tela e basta acessar o Qarcode. O Valdemar conversou com Iander e disse que vai trabalhar para que ela volte e espera que a ex-preira dama, esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro, participe das articulações partidárias. Como a gente sabe, a Michele deixou a presidência da área feminina do PL Mulher depois do partido, depois de revelarem dois vídeos divulgados em junho, que se sentiu humilhada pelo enteado. O pivô dessa crise toda foram as discordâncias sobre o palanque eleitoral no Ceará, mas o cenário mudou quando ontem Flávio fez um apelo a Michele para que ela o apoie na disputa contra o presidente Lula. No vídeo, o

senador se desculpou com a ex-preira dama, se desculpou de uma maneira enfática, pediu desculpas diretamente, Michele curtiu o post e publicou uma resposta em que aceita as desculpas. E é essa resposta que eu queria convidar vocês a ouvir agora. >> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros.

Isso é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Vamos fazer uma primeira rodada de análise sobre essa convenção do PL, a maneira como o Flávio chega nela, sem alianças partidárias importantes, sem uma vice definida, mas reconciliado com a madrasta. Ranier Bragon com a gente, César Feitosa também. Sejam muito

bem-vindos, meus amigos, que vão começar sexta-feira com vocês. Rani, uma primeira análise sua, meu caro. Qual é a sua avaliação? Com que força ou fraqueza Flávio Bolsonaro chega nessa convenção? >> Oi, Raquel, muito boa tarde para você, pro César. Ah, ele chega com mais

fraquezas no plural do que força, porque >> ah, que pena, a imagem do Ranier tá travando. Perdi o sinal dos meninos. Ah, que ah, que pena. Bem, deixa eu fazer então um uma primeira análise aqui desse desse embrolho, dessa convenção. Flávio Bolsonaro, gente, ele chega ainda um pou ele chega com pouca eh com pouca apoio partidário, muito menos apoio partidário do que Luís Inácio Lula da Silva. O Lula

já tem uma coligação, Lula já tem uma coligação que o garante maior o maior tempo de TV da história eh da história das suas candidaturas. Flávio Bolsonaro, no entanto, tá tentando reunir esse apoio. O PP já disse que não não vai não vai apoiá-lo. Ciro Nogueira, embora nos bastidores ainda continue dizendo ali pros pros aliados de Flávio Bolsonaro, fica meio em cima do muro pras lideranças partidárias disse que não, que vai liberar, que vai dar neutralidade ao partido. O republicanos ainda é uma tentativa, mas Flávio, mas Flávio chega mais, mas Flávio chega mais isolado nessa convenção partidária. Então ele

chega com pouca força entre os mais isolado entre os partidos e por conta disso, sem a tão a tão eh vice-mulher que ele precisa para atrair o voto feminino definida. Se ele conseguisse atrair a federação do PP, ele teria ali Simone Marqueto, Clarissa Tesso, deputadas que estão querendo entrar nessa coligação, prontas para entrar com ele. Mas o problema é coligar nacionalmente. Republicanos tem a vice do coração de Flávio, que é administradora Daniela Marques. Mas para isso é preciso atrair o republicanos.

Agora consegui refazer a conexão com os meus parceiros e deixa eu ouvir a análise deles, porque eu também tô com Ranier Bragon. Eu acho que ele chega com mais fraquezas do que forças.

>> É isso, Raquel. retomando aí mais uma vez, novamente, boa tarde. Eh, ele, a gente vem listando a série de crises que vem passando a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro desde o episódio da revelação das suas relações com Daniel Vorcaro. Esse, por exemplo, é um episódio que deixou o presidente do PP, Ciro Nogueira, muito chateado, porque o Ciro Nogueira também é alvo de investigações no caso da do master do Daniel Vorcaro. E ele não gostou da reação que o Flávio Bolsonaro teve eh ao comentar esse caso em relação a ele, Ciro Nogueira. Isso

dias antes devia a revelação de que ele, Flávio Bolsonaro, também tinha uma relação com Daniel Vorcaro que ele sempre vinha negando. O Flávio, ele quando surgiu o caso do Ciro Nogueiro, presidente do PP, ele fez uma nota dizendo que considerava graves as suspeitas e que defendia apura ação e que se houvesse culpados as pessoas teriam que ser condenadas. o Ciro demandava um apoio mais eh ou pelo menos um apoio efusivo ali do Flávio, uma demonstração de solidariedade muito maior. Isso deixou uma cicatriz aí nessa relação. Não foi talvez o motivo principal, mas foi um dos motivos que levaram a essa dificuldade aí do Flávio Bolsonaro de obter essas alianças. Então

ele chega no dia da convenção com essa reconciliação com Michele Bolsonaro, que a gente não sabe também eh por hora, eh em quais bases ela foi firmada, em quais circunstâncias, eh, e se ela vai ser duradora ou não. e chega com esse isolamento, que é um dado muito simbólico politicamente quando você seos partidos de centro, de centro direita, que tem um feeling político ali muito agussado, tem um faro de poder que a gente que a gente diz, eles preferem não se aliar formalmente. É um indicativo ruim pra pré-candidatura do Flávio Lula, OK, está com seus partidos de sempre, que é centro direita, é centro esquerda e partidos de esquerda. Mas o presidente Lula já desde muito tempo já tinha abandonado essa expectativa de ter alguma aliança mais ao centro com MDB e PSD. Flávio não.

Flávio tá tentando até esse momento e diz que vai continuar tentando até 5 de agosto, que é o prazo final das convenções. Mas o fato é que eh esse tipo de aliança simbolicamente é muito é muito importante e o Flávio, por hora, não tem nenhuma dessas alianças. Hoje também, Raquel, daqui a pouco tem uma notícia que pode ser muito crucial aí pra campanha do Flávio Bolsonaro, que é a divulgação da pesquisa Data Folha, que deve medir o impacto ou não na sua na candidatura do Flávio dos recentes tarifaços do governo norte-americano de Donald Trump. O governo aposta que haverá eh algum impacto. Flávio Bolsonaro e a campanha dizem que não, mas a gente vai ter essa notícia em breve aqui. Raquel,

>> estamos só no aguardo de sair o Datafolha pra gente poder trazer pros nossos telespectadores. Nosso time já tá de olho. Bragon, interessante que você diz, faz essa análise sobre as bases desse acordo entre eh Michele e Flávio, esse armistício, porque no vídeo ela diz, tem uma parte em que ela diz: "Vamos sentar e conversar, vamos acertar os detalhes." Então, ela quer sentar politicamente. A Michele, eu, ela reclama, né, que o Flávio teria dito quando ela soltou aquele famoso vídeo, que ela se sentia humilhada. que ele

dizia que ela não entendia nada de política. Ela quer um acento na mesa, né? Ela quer colocar as suas candidatas. Ela desenvolveu, ela, ela fez crescer muitas mulheres dentro do PL Mulher que tem muita projeção. A nossa Natália Fruet, ela inclusive ali ontem à noite mesmo, 10 horas da noite, ela tava trabalhando a toda e trazendo informações que podem ser as bases desse acordo. Vou até pedir pro nosso time

puxar um texto da Natália em que ela diz que uma das dos pontos que podem estar a discussão é uma aliada de Michele que talvez ganhe força para ocupar o espaço de vice que é a Priscila Costa. Não tem muita gente dentro do PP, do PL, perdão, apostando nisso, mas poderia ser um um desejo da Michele, né, ter maior influência na escolha da Vice. De qualquer forma, a Michele vai querer por esse apoio, certamente ter mais espaço na mesa de decisão. Agora, César Feitosa, eu queria que você analisasse um outro aspecto, porque Flávio também chega nessa convenção eh diante de uma investigação da Polícia Federal que pode atingi-lo, o caso master. A gente não pode esquecer que ontem mesmo o ministro André Mendonça autorizou que fosse aberta uma investigação que liga ali os pontos, né, que pode ligar os pontos do caminho do financiamento do filme Dark Horse, do qual ele foi o avalista, né? É ele que pede dinheiro a

Daniel Vorcaro para liberar esses 61 milhões que fazem todo um caminho tortuoso, vão nos Estados Unidos e voltam. E tudo isso também é um fator que deixa os partidos do centrão inseguros.

Eh, pois é, Raquel, boa tarde para você, pro Ranier. Eh, antes, só um, só para complementar ali o que Ranier vinha dizendo. Eu conversei hoje com um político importante ali no na Federação União PP e ele eh fez uma análise com base nas informações que eles têm ali, dessas negociações com PL que me pareceu interessante e e que é compartilhada por outros políticos ali do PL e também da federação. Que ele diz é que esse vídeo da Michele com o Flávio só foi possível esse armistício entre os dois. por causa da do isolamento de Flávio Bolsonaro. Se

ele tivesse esses outros partidos dentro de sua coligação, republicanos, União, PP, como você disse, havia outros nomes ali paraa indicação de uma possível vice. Mas como não havia eh não há não, certamente não haverá pelo menos de de União e PP e como muito provavelmente não haverá também eh do Republicanos, ele fica isolado e vai ter de escolher dentro do partido alguém para ser a sua vice. Então, vendo essa escassez de opções, preferiu-se dar algum poder para Michele Bolsonaro para participar da escolha dessa vice-mulher dentro do PL em troca de eh permanecer nessa crise familiar que se estende à candidatura. Eh, então esse é um ponto importante, é a escassez, é a o fato da campanha estar numa fase importante das vacas magras que possibilitou que esse acordo de armistício fosse eh feito publicamente nesse pedido de desculpas ontem de Flávio Bolsonaro. Eh, é importante destacar isso e você também foi cirúrgica. Eh, Michele, eh, desde o

momento um dessa crise, ela se se manifesta muito claramente dizendo que ela queria e quer ter um poder maior de decisão ali dentro do PL para ela não ficar isolada ali dentro do PL mulher, fazendo a política que é muito importante, que ela considera muito importante, mas ela quer ter um poder também na mesa maior ali do comando do partido para definir estratégias, definir candidaturas, ter pelo menos a sua voz ouvida. ali o que não aconteceu no Ceará e que agora deve acontecer eh para essa escolha da vice. Essa é uma avaliação de alguns parlamentares importantes ali da Federação União PP que vem nesse movimento de agora um reflexo dessa desse isolamento e dessa falta de apoio de Flávio Bolsonaro. Agora, sobre essa questão da investigação, eh, a essa notícia é muito ruim pra campanha de Flávio, porque formaliza uma suspeita com novos elementos que ainda estão sobilo ali junto à PF, PGR Supremo, sobre essa história do Dark Horse, sobre essa, esses repasses de recursos de Daniel Vorcaro para teoricamente, supostamente, a produção desse filme. É isso que diz eh Flávio Bolsonaro e seus aliados. Eh,

mas assim, eu acho que isso tem um impacto mais no médio longo prazo, porque o fato disso ser investigado, bem, a Polícia Federal, o que ela vinha dizendo é que ela já a já investigava, por mais que eram eh instrumentos internos preliminares, ela já investigava esses casos e não há, pelo menos público, até agora, nenhuma nova suspeita relacionada a esse caso. Portanto, as explicações que foram dadas por Flávio Bolsonaro, elas se mantém. Ele não precisa mudar o discurso agora diante disso, apesar de ser um fato político eleitoral muito importante, ele passar a ser formalmente investigado pela Polícia Federal por uma decisão favorável do ministro André Mendonça. Ele não pode jogar isso, essa culpa no ministro Alexandre de Moraes, que ele já declarou como um inimigo político e fez referências muito duras na semana passada. Agora é André Mendonça, indicado pelo seu próprio pai para o Supremo Tribunal Federal. Mas eu digo

que eh na minha avaliação esses impactos são mais a médio longo prazo, à medida que as informações desse inquérito forem se tornando públicas eh por meio do trabalho eh nosso também da imprensa e também do trabalho a ser realizado pela Polícia Federal agora a partir da da desse inquérito ser aberto. Assim, me parece que no curtíssimo prazo, quase como um fósforo que você acende, eh você tem a alegria de encerrar uma crise com Michele Bolsonaro que causou muito desgaste e foi preciso muito empenho para solucionar esse problema. Mas esse fogo vai se encerrar muito em breve e mais para frente, eh, Flávio vai ter de enfrentar outros problemas, que é o avançar dessa investigação. Ela pode terminar sem encontrar nenhuma irregularidade, nada, mas eh isso amplia o desgaste de Flávio Bolsonaro por mais algum tempo, mas o que eu vejo dessa semana é que ele tem nesse curtíssimo prazo, mais a comemorar do que reclamar politicamente do que aconteceu nessa semana. exclusivamente por causa desse assunto, Michele Bolsonaro. Mas é isso, é o

fósforo que foi aceso, daqui a pouquinho apaga. Tá certo, gente? Acaba. Vou só pedir licença para vocês dois rapidinho, porque tá chegando uma notícia importante vinda na nossa Ariane Bitencur. A gente tá tentando fechar o sinal com ela, mas enquanto isso eu vou trazendo a informação dela que já tá no nosso site. O governo do presidente Lula

tá acompanhando com atenção a visita do presidente da Argentina, Javier Milei, ao Brasil, com chegada prevista para hoje. O argentino não solicitou o encontro com autoridades brasileiras. Como vocês estão vendo, já tá aí a nossa matéria. O que que tá acontecendo no Palácio do Planalto? A avaliação é de que eventuais ataques às urnas eletrônicas ou as instituições brasileiras não serão tolerados. A

viagem de Milei foi comunicada ao governo brasileiro pela embaixada da Argentina por questões de segurança, mas o principal compromisso de Bayi será neste sábado em São Paulo, onde participará do participará do lançamento da candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Ele não pediu, não tem nenhum encontro com Lula. A integrantes do governo minimizam esse fato, né, de um chefe de estado visitar o Brasil sem se reunir, ainda que brevemente, com o presidente da República. Nos bastidores, porém, assessores afirmam que o Planalto está preparado para reagir a eventuais declarações consideradas provocativas. Vou chamar o Ranier Bragon pra gente falar um pouquinho dessa matéria da Ariane enquanto se a gente conseguir contactá-la aqui. Ranier, muito

interessante a apuração da nossa Ariane Bitencur, porque para pro pro Flávio Bolsonaro, a chegada do Milei é quase que uma vitrine. É uma vitrine para chamar a atenção da imprensa internacional. A nossa Basília Rodrigues já vinha falando nisso. É uma vitrine para fazer essa aliança da direita que toma conta da América Latina. É também um aceno pra elite, pro mercado que tá um pouco desconfiado dele. É para dizer:

"Olha, confia em mim, me abracem, que se vocês confiarem, me derem seu voto de confiança, eu vou fazer uma reforma fiscal a Laami, né? o as transformações que o Milei tem tem feito na Argentina, mas não dá voto, né? Os argentinos não votam no Brasil, as classes mais baixas não são eh não tem essa sensibilidade. A Donald Trump, a Javier Milei, pelo contrário, o tarifaço tá é tirando eh votos de de Flávio Bolsonaro. Agora, o que a Ariane tá chamando atenção é pro contrário, é para uma certa apreensão dentro do Palácio do Planalto, porque Milei vive as turras aí com Lula. Eles

não se encontram, praticamente não se falam quando se esbarram em, não se falam, né, quando se esbarram em encontros internacionais. E agora Milei vem ao Brasil, sequer pede encontro com o Lula. pediu, na verdade, foi um encontro com Jair Bolsonaro, que foi negado pelo ministro Alexandre de Moraes, já que Bolsonaro tá em prisão domiciliar. E agora o Planalto alertando que olha, se ele fizer ataques às urnas eletrônicas ou ao governo brasileiro, vai ter resposta.

>> É isso, Raquel. Diplomaticamente, eh, há um algum tempo atrás, isso era uma situação impensável, né? um presidente de um outro país, visitar um um um país e sem qualquer tipo de satisfação ou pedido de licença, entre aspas, ao presidente daquele país, diplomaticamente a gente não conseguiria conceber eh esse tipo de ação, mas só que essa nova direita que é liderada mundialmente pelo Donald Trump não faz muita questão de seguir essas regras diplomáticas. Então isso já virou uma página na história da diplomacia, vamos dizer assim. Então, Milei vai est nesse evento do Flávio Bolsonaro, que é também, como você disse, uma um simbolismo, simbolismo político, da mesma forma em que ele chega isolado, sem apoio dos partidos de centro direita que ele está negociando, que ele estava buscando. E isso é um revés para ele. E

a presença do Milei simbolicamente, ela tem esse fator positivo dele mostrar justamente o que você disse, o apoio internacional aqui dos vizinhos, a maior parte dos vizinhos por hora tá com a direita, tá então na mesma linha ideológica do Flávio Bolsonaro, do bolsonarismo e também eh da mesma linha obviamente ideológica de Donald Trump. Então, a visita de um presidente de outro país eh que vai est na sua convenção é de fato um peso ali pro Flávio Bolsonaro, um fator positivo para ele simbolicamente, politicamente, resulta em voto, como você disse, eu também concordo. Eu acho que não, mas política é feita de simbolismo também, de você demonstrar força, de você demonstrar que tem interlocução com outros países, interlocução internacional. E aí o que a Ariane mostra é o eh é é a parte do governo, a parte do PT, que obviamente vai acompanhar aí com lupa o PT, principalmente essa visita do Milei a São Paulo e a convenção de Flávio Bolsonaro neste sábado. Eh, muito possivelmente vai ser um do além do Flávio, né, vai ser talvez o principal personagem ali da convenção. E e é isso.

a gente tem uma expectativa aí de que deve pode haver esse esse atrito entre Milei e o governo brasileiro. É muito provável que ocorra, já que o Milei deve fazer as suas manifestações aí, obviamente em sentido crítico ao presidente Lula. >> Muito provavelmente. Obrigada, Rani. Trazendo um pouco mais de informação, gente, o senador Flávio Bolsonaro ainda não definiu se vai comparecer ao depoimento a Polícia Federal agendado para a tarde da próxima terça-feira.

Flávio é alvo de inquérito por suposta calúnia contra o presidente Lula ao associá-lo ao ex-presidente da Venezuela, Nicolas Baduro, e fazer uma vinculação ao cometimento de crimes como lavagem de dinheiro e tráfico de drogas. Inicialmente, o prazo para a oitiva do senador era o dia 17 de julho. A defesa de Flávio, no entanto, pediu mais tempo e alegou que o pré-candidato à presidência estava com inúmeras viagens, deslocamentos e compromissos fixados com grande antecedência. Caso o senador faça uma retratação, a punição do processo seria extinta, o que o livraria de responder ao inquérito durante o período eleitoral. Aliados do senador rechaçam a possibilidade de ele ficar inelegível como uma possível condenação, mas vem o risco de ele perder os direitos políticos, o que impediria a candidatura.

A gente separou também um trecho do discurso de Flávio Bolsonaro em que ele reagiu com críticas às apurações sobre suas supostas ligações com Daniel Vorcaro e o Banco Master. durante uma live em suas redes sociais ontem, na quinta-feira, bem tarde ontem, o senador disse ser vítima de perseguição e atacou a Polícia Federal. Vamos ouvir. >> Começando pelo chefe da Polícia Federal, alguém que tá ali pau mandado do Lula, alguém que claramente não deixa com que a Polícia Federal exerça a sua autonomia, por mais explicações que eu fico dando todos os dias, nunca vão ser suficientes, porque eu eu advogo, inventam alguma coisa para tentar me atacar, como algo de ilegal na minha advocacia. tem um investimento privado para um filme, daqui a pouco transforma isso em algo que é ilegal. Olha como é que a régua é

diferente, gente. Eu tô sendo acusado de não aceitar trabalhar para uma empresa que supostamente tem alguma coisa com Vorcaro. Assim, inimaginável isso. E quem recebeu o dinheiro do cara de verdade, dando alguma contrapartida pública em troca desse dinheiro que recebeu, esse pessoal, você não vê a grande mídia falando, gente. César Feitosa, volta aqui, vamos conversar um pouquinho. O Flávio tá num

trabalho de desqualificação, né, de narrativa de desqualificação da Polícia Federal. Ele pontuou outro dia que não queria receber a segurança da Polícia Federal porque não confiava nos no na nos agentes da Polícia Federal por conta de Andrei Rodrigues. Agora chamo o diretor de oral da Polícia Federal de pau mandado do Lula. Existe sim uma crítica que acontece ali em setores da Polícia Federal de que Andrei Rodrigues é muito próximo da presidência da República, que constantemente acompanha o presidente Lula em suas viagens. Mas eu acho que as intenções dos senadores são outras. como a Polícia Federal tá

chegando perto dele, no caso Dark Horse, ele entrou num trabalho de desqualificação da PF.

E antes de tudo, é muito interessante a gente ver esse vídeo do Flávio Bolsonaro, que era uma live nas redes sociais e a estética, uma análise quase da semiótica ali sobre esse esse vídeo que a gente viu, inclusive se der para colocar também na tela, porque é muito interessante por Flávio Bolsonaro toca a camisa do Brusk, um time de futebol eh que não tem grande relevância no cenário nacional, já teve, mas hoje não tem eh que é aquela camisa com cores que se confundem ali, uma camisa não é conhecida como uma camisa muito bonita, no fundo uma bandeira do Brasil eh mal posicionada, eh eh ele usando um relógio barato, um relógio eh que não que não custa muito caro. Do outro lado, no outro pulso, uma eh uma pulseira típica de que grupos evangélicos usam. Então, eh, há há todo um uma construção ali da imagem nessa live que remete muito claramente as imagens do próprio pai dele, Jair Bolsonaro, eh, nos seus momentos de campanha e naquelas lives que ele promovia toda quinta-feira durante os seus 4 anos de governo. Eh, era uma uma prática constante ali de Bolsonaro. É exatamente essa a estética.

E Flávio Bolsonaro tá recorrendo a ela. E não é algo não pensado, algo ah, deixa eu fazer uma live aqui, não. Isso tudo é milimetricamente pensado, milimetricamente colocado para remeter ao pai. E não é só eh, percebo, não é não são só as questões estéticas eh dessa semiótica que a gente vinha falando. Não é só isso, é também no discurso. Eh, Flávio, ele tem endurecido

muito o discurso nessas últimas semanas, largando um pouco aos poucos, não largou de vez ainda, mas está largando aos poucos esse discurso de que ele é o Jair Bolsonaro moderado, o Bolsonaro que tomou a vacina. E ele volta a repetir aquele discurso, inclusive com palavras muito semelhantes à quais o seu pai usava nos momentos mais duros ali dos embates contra o Supremo Tribunal Federal, a própria Polícia Federal. Então, Flávio tá seguindo esse caminho eh que é importante de ser observado. Acho que desde a semana passada isso tá muito claro, quando o ministro Alexandre de Moraes toma aquela decisão que é muito questionável, que juristas debatem com profundidade essa decisão de impossibilidade de seus filhos, seus familiares o visitarem na prisão domiciliar humanitária. Então, eh, são questões que têm os seus méritos, mas a forma como tudo isso tá fazendo é uma forma que tem uma estratégia [limpando a garganta] político-eleitoral importante, eh, e que sinaliza que Flávio, diante desse enfraquecimento da sua candidatura, segundo as pesquisas eleitorais, tem recorrido a essa tática do bolsonarismo raiz de da essência de Jair Bolsonaro e em sua campanha. Então

são elementos estéticos, são elementos de discurso que vão trazendo esse direcionamento e isso desemboca e no conteúdo, não só na forma, mas no conteúdo. Ele atacando a Polícia Federal, dizendo eh que eles são pausos mandados eh de Lula, eh fazendo essas críticas que eram esperadas eh diante dessa proximidade de seu depoimento à Polícia Federal por causa de um processo eh já finalizado inclusive pela PF. Ela volta agora para um pedido da Procuradoriagal República para que Flávio Bolsonaro seja ouvido com a possibilidade de se retratar e aí encerrar aquele processo por calúnia ou difamação, mas também por causa da investigação sobre o Dark Horse. É um momento, como a gente vinha dizendo, de desgaste pra candidatura de Flávio nessa esfera das investigações criminais. >> Perfeito, muito bem lembrado, César. E a

gente vem abordando isso no poder expresso, né? conforme ele começou essas lives estilo Jair Bolsonaro, isso é uma estratégia da campanha desde o comecinho, desde desde essa desde o começo, não, desde essa virada de chave, né, quando ele começou a utilizar mais o YouTube e utilizar mais essa ferramenta, exatamente para copiar o estilo do pai. Obrigada, meu querido. Vamos dar uma olhadinha agora, gente, para outras convenções que também vão acontecer aqui em São Paulo, porque o estado de São Paulo vai ser um dos berços, acho que o principal palco da disputa político, da disputa eleitoral deste ano, onde vai se definir a eleição presidencial. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, terá o nome homologado amanhã durante convenção da Federação Formada por PT, PCDB e PV em Campinas. A nossa Larissa Alves está de

volta ao poder expresso para poder nos explicar tudo, Larissa. E no fim de semana também tem a convenção que vai oficializar a candidatura de Ronaldo Caiado do PSD à presidência. conta tudo para nós. >> Exatamente, Raquel. Vai ser um final de semana bastante movimentado aqui em São Paulo com estas convenções, começando já neste sábado com a convenção que vai oficializar o nome de Fernando Hadad como candidato ao governo de São Paulo nessa corrida pelo Palácio dos Bandeirantes. Será amanhã, portanto,

começando às 9 da manhã em Campinas, na Arena Concórdia. De acordo com o próprio ex-ministro da Fazenda, estarão presentes, claro, o vice na chapa dele, Márcio França, também as pré-candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tébet. Presidente Lula também deve estar presente neste evento, nesta convenção, acompanhado também do seu vice, o vice-presidente Geraldo Alkim. esse evento que vai acontecer no interior paulista, já uma sinalização do PT e de Fernando Hadad, claro, a este eleitorado no interior de São Paulo, que é historicamente mais resistente a esses votos ao PT. Ou seja, é de fato uma sinalização agora neste momento crucial, importante de convenções, quando o nome de Fernando Hadad será oficializado agora para esta corrida eleitoral. A

gente fala também sobre domingo, viu, Raquel? Domingo vai acontecer a Convenção Nacional do PSD, evento também aqui em São Paulo, este na capital paulista, região da Bela Vista, região central aqui de São Paulo, onde será oficializado o nome de Ronaldo Caiado, exador de Goiás. Ele que vai ser oficializado como candidato agora à presidência da República, estará, claro, acompanhado de Gilberto Cassabe, vice na chapa dele. E há uma informação importante também, viu Raquel, porque nos últimos dias nós noticiamos justamente em relação à Tarcísio de Freitas e esta possível presença ou ausência do governador de São Paulo. acabei de confirmar com a assessoria do governador Tarcísio de Freitas e ele não vai participar deste evento no domingo desta convenção do PSD. Portanto, esta é a confirmação que

eu tive agora a pouco, uma apuração. Tacísio de Freitas, portanto, não vai participar desta convenção em São Paulo. De fato, é uma movimentação bastante intensa agora neste final de semana em São Paulo com estas convenções, já com esse preparo pra campanha eleitoral, viu, Raquel? Muito obrigada, Larissa Alves. Ela já chega com informação, uma informação que também tinha chegado aqui para mim de que Tarcío de Freitas realmente não vai à convenção de Ronaldo Caiado. Muito

obrigada, minha querida. E após ruídos nos bastidores da campanha, o presidente do PSD, Gilberto Cassabe, reforçou que o apoio do partido à reeleição do governador Tarcío de Freitas é incondicional. E a declaração ocorre depois desse desconforto provocado por uma publicação de Cassab ao lado de Tarcísio e do pré-candidato Ronaldo Caiado, em meio à disputa presidencial, que também tem Flávio Bolsonaro como candidato. Foi até por causa dessa foto que Tarcis de Freitas ficou incomodado, né, e tomou essa decisão pessoal de não ir à convenção do PSD. Na publicação, Cassab aparece em uma foto ao lado de Tarcésio com a seguinte legenda, abre aspas.

Erram os que insistem em ignorar que nosso apoio ao governador Tarcísio é incondicional. Sua presença em nossa convenção nos honrará. Sua eventual ausência não nos afastará da caminhada à sua reeleição e será compreendida sem melindres. Estamos juntos. Fecha aspas.

Vamos de novo pra análise. Vem para cá. Ranier Bragon, César Feitosa. Ranier, vamos começar. A gente começa pela convenção do Caiado e pelo embrolho ali entre Tarcísio e Cassab. Depois eu

abordo um pouquinho com César a convenção do Hadad e a presença do presidente Lula. Tarciso então decide não comparecer a convenção do PSD para não arrumar confusão ali com Flávio Bolsonaro.

>> É, Raquel, era só isso que faltava pro Flávio Bolsonaro, né? o Tarcísio comparecer na convenção do Ronaldo Caiado do PSD, que embora esteja eh trafegando ali no campo da direita, mais recentemente tá se esmerando em críticas ao próprio Flávio Bolsonaro e a campanha e ao bolsonarismo. Então, Tacis de Freitas, ele tem sido muito criticado ainda nos bastidores por não dar aquele apoio que efusivo, aquele apoio eh empenhado que o bolsonarismo gostaria, que Flávio Bolsonaro gostaria, porque São Paulo é um estado importante, o maior estado da federação tem 34 milhões de eleitores, disparado, maior maior contingente de eleitores do país. Então, Flávio Bolsonaro e aliados, principalmente da ala mais radical do bolsonarismo, sempre reiteradamente cobram esse apoio mais efusivo do Tarcísio. Por exemplo, urnas. A gente

lembra a manifestação recente do Flávio Bolsonaro criticando ou criticando não, né? falando uma fake news sobre urnas eletrônicas, dizendo que as urnas do Brasil eram fabricadas por uma empresa venezuelana que teria tido possibilidade de fraude, o que já vem sendo desmentido pelo TSE há anos. Tarcis de Freita foi questionado sobre isso e deu uma declaração completamente contrária ao do Flávio, dizendo confia nas urnas e que esse tema, esse debate não leva ninguém a nada. Ou seja, há muito tempo tá havendo um descompasso. Aí se Tarcísio fosse na convenção do PSD, do lançamento do Caiado, seria um sinal aí, mais um sinal muito ruim pro Flávio Bolsonaro.

Então, obviamente, o governador preferiu pular essa, apesar das demandas e da das sugestões até públicas do Gilberto Cassabe, que foi seu secretário, que vai apoiar a reeleição do governador aí em São Paulo. Mas uma coisa é São Paulo, a disputa estadual, outra coisa é a disputa nacional. Na disputa nacional, pelo menos Tarcis de Freitas, pelo menos formalmente, né? Mas o bolsonarismo quer que seja de uma forma mais efusiva. Ele tá na campanha do Flávio Bolsonaro, que é concorrente do Ronaldo Caiado nesse primeiro turno, né? Segundo turno aí a

tendência é que todos se unam. >> E César, a convenção do ANAD com a presença do presidente Lula. O presidente Lula que vai vir a São Paulo várias vezes prestigiando aqui o estado, porque sabe que as chances de Hadad ganhar são pequenas hoje, né? Tarciso de Freitas tem uma uma vantagem importante, tá até difícil levar a disputa pro segundo turno, mas que a a o estado tem uma importância crucial pra própria eleição de Lula. Lula precisa perder por pouco de Flávio Bolsonaro por aqui.

>> Pois é, o próprio Hadad, a gente noticiou isso aqui diversas vezes quando houve aquela negociação se iria ele ou outra pessoa eh pra candidatura lá em São Paulo. Ele deixou claro que não tava muito aim não de ser o candidato do PT em São Paulo. Ele tinha outras preferências, inclusive atuar dentro da própria campanha do Lula. pensando o plano de governo, mas Lula tinha outros planos para Hadad e ele como fiel cumpridor dos planos eh do líder petista acabou concordando com essa eh necessidade dele ser o candidato do PT em São Paulo. Mas em troca disso pediu que Lula eh entrasse também na campanha lá em São Paulo. Então, não é por acaso

que Lula vai fazer a sua própria convenção, que vai lançar a sua candidatura à presidência da República também. em São Paulo. E não é por acaso que Lula vai à convenção amanhã em São Paulo para lançar a candidatura de Hadad para o governo de São Paulo. como você já destacou, é muito importante pro PT ao menos levar esse essa eleição em São Paulo para um segundo turno para garantir um palanque forte para Lula no estado, que em algumas pesquisas mostra que Lula tem uma ligeira vantagem, em outras mostra que ele tem uma ligeira desvantagem em relação a Flávio Bolsonaro e e é importante que ele eh eleitoralmente, pensando sobre o ponto de vista de sua campanha, que ele consiga eh eh garantir alguma alguma vantagem ali em São Paulo, pensando no resultado das eleições gerais, a presidência da República. Então, e é isso. E também é importante destacar,

Lula tem uma força eh ainda relevante no interior paulista, enquanto Hadad tem uma força na capital, eh, nos centros mais ricos ali de São Paulo. Ele tem uma grande dificuldade de conseguir voto e no interior. Então, e Lula entrando na campanha de Hadad pode de alguma forma ajudá-lo no interior, apesar de Tarcísio ter uma boa aprovação eh nessas regiões. Então, eh, é um trabalho difícil, glório ali paraa Hadad. Tarcí está muito à frente, com uma vantagem confortável, mas os petistas têm uma missão muito clara, que é levar a eleição pro segundo turno para garantir um palanque para Lula no segundo turno. Por mais que

Hadad perca a eleição para Tarcísio, lá não se tem uma grande expectativa de que Tarcísio, de que Hadad consiga reverter toda a situação, apesar de a campanha estar começando só agora. >> Obrigada, César. Informação que tá chegando neste momento. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão de Alexandre de Moraes sobre proibição de comunicação, visitas e manifestações relacionadas a pensamentos políticos. Os advogados pedem que Morais reconsidere esse trecho. Caso contrário, vão pedir

que seja levado à apreciação da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. O nosso repórter José Mateus Santos chegando neste momento com as informações. Oi, José Mateus, meu querido, seja muito bem-vindo com você. Olá, Raquel, boa tarde para você, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Poder Expresso. Esse pedido foi feito agora a pouco pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. O ponto que está em

questionamento pela defesa do ex-presidente é um trecho da decisão da semana passada do ministro Alexandre de Morais, que provocou novas restrições para o cumprimento da prisão domiciliar pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. O ponto em questão é especificamente o trecho que determina a proibição em virtude de Jair Messias Bolsonaro está suspenso dos direitos políticos de o ex-presidente receber visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições gerais de 2026 e a divulgação, no caso, a proibição da divulgação de manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Lembrando que essa decisão do ministro Alexandre Moraes aconteceu dias depois de uma carta que foi escrita por ele pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro e pré-candidato à presidência da República, em que ele designava Flávio como seu porta-voz e pedia também ali união do campo eh bolsonarista e do campo da direita em torno da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. da República para que ele possa chegar ao Palácio do Planalto. E aí o ministro Alexandre Moraes entendeu que houve um descumprimento de uma medida cautelar, porque houve a leitura dessa carta nas redes sociais e havia uma determinação anterior de que Jair Bolsonaro tinha proibição do uso de redes sociais por conta própria ou por meio de terceiros.

Nesse caso, por meio de terceiro, segundo ministro Alexandre Moraes, houve essa violação. Então, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro questiona e diz que essa determinação do ministro Alexandre é incompatível com a Constituição da República e fala que ao equiparar a suspensão dos direitos políticos a restrição da liberdade de pensamento, a decisão acaba por atribuir aquela norma alcance muito superior ao que lhe conferiu o próprio constituinte quando elaborou o texto da Constituição em 1988. Em outro trecho aqui, Raquel, deixando claro que a gente tá se debruçando sobre esse documento de 15 páginas agora, né, já que saiu a poucos minutos, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro diz que o presente recurso não pretende afirmar caráter absoluto da liberdade de expressão, tampouco afastar a possibilidade de responsabilização por manifestações que configurem abuso. Contudo, a defesa entende que permanecem, evidentemente excluídas no âmbito da proteção constitucional a incitação à prática de crimes e aqui faz uma diversa eh uma elenca diversas questões em relação a esse entendimento da Constituição. Outro trecho que chama a atenção aqui, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro diz o seguinte, que o ex-presidente Jair Bolsonaro se encontra submetido a diversas medidas cautelares, dentre elas a proibição de uso de aparelhos eletrônicos e afirma que diversa, entretanto, é a vedação genérica à divulgação de manifestos, independentemente do meio utilizado.

hipótese em que a decisão agravada ultrapassa os limites das medidas cautelares anteriormente impostas. também diz o seguinte: "ECTO é certo que a decisão agravada não impede a elaboração de manifestações em si, limitando-se a vedar em sua divulgação por qualquer meio. ocorre que se é lícito ao agravante refletir, escrever ou registrar seu pensamento, mas absolutamente vedado transmiti-lo a terceiros por qualquer forma de divulgação, a restrição deixa de incidir sobre determinado meio de comunicação para atingir na prática a própria circulação das ideias. E por fim, antes de devolver para você, Raquel, em outro trecho aqui, a defesa do ex-presidente relaciona outros precedentes relacionados a esse caso e diz o seguinte, que a decisão do ministro Alexandre ampliou significativamente o próprio conteúdo jurídico da suspensão dos direitos políticos e, por consequência, o alcance das medidas cautelares anteriormente dispostas. Diz a defesa nesse trecho. Abre aspas. O que

antes consistia em vedação dirigida à utilização de determinados meios de comunicação, passou a traduzir verdadeira proibição de divulgação de manifestações de conteúdo político eleitoral por qualquer meio, inclusive por intermédio de terceiros, sem que houvesse previsão legal ou fundamento constitucional apto a justificar semelhante extensão, fecha aspas. E aí a defesa pede que o ministro Alexandre volte atrás contra esse ponto e se ele não voltar atrás que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal faça uma análise sobre o caso. Lembrando que a primeira turma, além do ministro Alexandre de Morais, é composta atualmente pelos ministros Cristianos Flávio Dino e a ministra Carmen Lúcia. Volto com você, Raquel Landinho. >> Muito obrigada pelas informações, principalmente pela informação em cima do lance. Muito obrigada, José Mateus. E

a defesa também junta ali, gente, um pequeno boletim médico de Bolsonaro acompanhando, diz que o paciente tá responsivo a doses extras dos medicamentos administrados após o quadro de soluços prolongados, que não apresenta novos episódios de soluço, que tá com estabilidade hemodinâmica, respiratória, mas que persistem alguns efeitos secundários. das medicações, especialmente um quadro de instabilidade do equilíbrio corporal. Lembrando que o Bolsonaro teve uma queda na prisão, né, que foi esse um dos motivos que acabaram preocupando a família. César Feitosa, vem para cá. Eh, existe uma discussão interessante aí, né, César, porque o o Jair Bolsonaro sempre ele teve essa cautelar que foi eh de tá impedido de utilizar as redes sociais por conta de todo o contexto golpista em que se inseriu. Ele tava impedido de utilizar

as redes sociais, seja diretamente, seja por intermédio de terceiros. O que a defesa tá alegando é que a decisão de Moraes foi além, que agora ele tá impedido de qualquer tipo de manifestação política. Morais tira Jair Bolsonaro de toda a forma da campanha e tem um trecho ali que eles voltam a fazer a comparação com Luís Inácio Lula da Silva quando estava preso dizendo que ele de alguma forma, seja por intermédio de Hadad, de Celson Morim, eles listam ali uma série grande de personagens, ele acabou como líder político participando da campanha. Então tem um ponto realmente ali interessante para ser discutido, que é essa restrição ao uso de redes sociais e a restrição à própria liberdade do pensamento político e de que esse pensamento político possa ser repassado para por terceiros. Porque, por exemplo, se Jair Bolsonaro tem uma preferência por uma vice, como Valdemar Costa Neto disse, que ele iria escolher a vice, supondo que ele escolha, ele aponte o dedo e diga: "Eu prefiro que a vice seja essa ou aquela ou aquela mulher, acredito mais nesse ou naquele personagem".

Repasse essa mensagem por Michele. Isso seria uma infração ou não de uma medida cautelar? ele indicar uma vice e explicar porque ela indica essa vice. Eh, dá uma sensação de que tá restrito toda e qualquer manifestação política dele. Eh, pois é, a gente tem destacado isso aqui desde eh a decisão do ministro Alexandre de Moraes de que eh essa decisão de proibi-lo de fazer essas manifestações políticas eh parte de um entendimento alargado daquela decisão da condenação dele com base eh na cassação dos direitos políticos. Na prática, a

cassação dos direitos políticos significa única, e exclusivamente a inelegibilidade por 8 anos após o cumprimento da pena. É isso que diz a legislação brasileira. Esse é o sentimento eh do eh eh do legislador ao aprovar essa legislação da lei da ficha limpa que determina eh e da lei eleitoral que determinam esse afastamento e a cassação dos direitos políticos. Esse esse é um ponto. Agora, um outro ponto é que o ministro Alexandre de Moraes eh determina hum quando ele proíbe as visitas de Flávio Bolsonaro, proíbe a emissão dessas cartas, essas manifestações políticas, inclusive com um aval ali do procurador-geral da República, Paulo Gonê, eh, que Jair Bolsonaro faça as manifestações políticas porque ele cumpre pena por crimes relacionados à política. o crime de tentativa de

abolição do Estado democrático de direito e o crime de golpe de estado. Então, eh, não faz sentido, eh, na avaliação do ministro Alexandre de Moraes você permitir que uma pessoa presa com os direitos políticos cassados e condenada por crimes relacionados ao ambiente político dele participar do ambiente político por meio dessas manifestações de preferência, de discordância, de aval. ou de eh veto. Eh, essa é a manifestação do ministro Alexandre de Moraes eh nos nas páginas eh eh da última decisão que proibiu a visita de Flávio Bolsonaro. Eh, é uma decisão controversa. É, é isso. Abre uma

discussão que ela é muito importante. É esse ponto que você levantou agora a pouco, outros pontos que a defesa de Bolsonaro levantou quando eles apresentaram o primeiro recurso contra a decisão de Moraes falando que Bolsonaro tinha eh feito uma carta antes, anunciando o Flávio Bolsonaro como seu pré-candidato à presidência da República. Não houve nenhuma decisão ali, não houve nenhuma quebra ou rompimento das medidas cautelares impostas a ele. Por que agora há esse rompimento? E como proibir que Jair Bolsonaro converse com o Michele sobre questões políticas e essas determinações sejam repassadas ao PL? É inexequível,

além de ser eh muito discutível. >> Muito obrigada, César. Excelente análise. Em instantes, deputados americanos pedem ação contrar regras para bigtecs no Brasil [música] e solicitam que projeto brasileiro seja alvo de medidas nas negociações comerciais. Me espera? Poder

Expresso volta daqui a pouquinho. [música]

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, [música] com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, [música] ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, [música] sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que [música] isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

[música] Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo. [música]

Poder Expresso. De volta do intervalo, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, prevê para agosto a publicação de novas regras para institutos de pesquisas eleitorais. Vou chamar o César Feitosa aqui porque esse tema é tão polêmico. César, como é que tá se desenvolvendo essa história? Porque Ces Marques foi tão criticado com isso, ele vai seguir adiante e que regras são essas?

>> Ele vai seguir adiante, sim, Raquel. Eh, ele tem dois caminhos ali hoje no TSE. Um primeiro é aquele processo sobre aquela pesquisa Atlas Intel. Há uma grande expectativa desse julgamento ocorrer ali na segunda quinzena de agosto. Muito provavelmente é essa a perspectiva ali dentro do tribunal. Eh,

e vai essa e essa esse processo, esse julgamento vai discutir se pesquisas de intenções de votos podem utilizar recursos multimídia em suas pesquisas e se sim, como e quando esses recursos podem ser utilizados. Então uma discussão que vai ser travada no plenário, naquela decisão muito criticada do ministro Cásio Nunes Marques sobre a censura a Atlas Intel. Agora, há uma nova discussão que ele fez nessas últimas semanas com alguns ministros do TSE e especialmente com dirigentes de empresas desses institutos de pesquisa, eh, sobre eh melhorar, trazer novas alternativas e novas obrigações para essas empresas relacionadas à transparência. Teve aquela história do selo que eh ainda vai ser novamente discutida, mas essa é uma nova questão. Ele tem colocado ali eh aos seus interlocutores no TSE algumas sugestões que serão apresentadas numa minuta que deve ser finalizada no dia 10 de agosto. Entre essas sugestões estão,

por exemplo, a obrigação de que aquelas pesquisas que são feitas em loco, eh, né, como datafolha, a quest, que antes, quando vocês registram, quando essas empresas registram essa pesquisa, eles precisam discutir e colocar ali quais bairros eh de quais cidades serão alvos desse dessa coleta de dados. Eh, as pesquisas, as empresas, elas criticam muito essa decisão que pode ser tomada pelo ministro Cro Nunes Marques, essa ideia que foi levantada, porque eles dizem não anunciar os bairros exatamente para evitar que cabos eleitorais, sabendo dessa informação, eh, vão até esses locais e acabem trazendo uma percepção errada das pesquisas por causa de uma informação que hoje eles consideram privilegiada, mas que pode acabar se tornando obrigatória. Tem também outras questões relacionadas, por exemplo, à divulgação do layout ali da página do TSE sobre o registro dessas pesquisas eleitorais. Cáro Nunes Marques também quer fazer uma mudança drástica, bem importante do ponto de vista dele dessa dessa interface ali dessa página do TSE para permitir uma análise mais aprofundada por parte do cidadão, de jornalistas e das próprias campanhas. São alterações e que são muito criticadas, mas que Ces Marques quer seguir até o fim.

>> Obrigada, César. Gente, agora nós vamos entrar no tema do famoso tarifaço, mas por uma nova ameaça que tá surgendo. 20 parlamentares republicanos encaminharam um ofício ao chefe do escritório do representante comercial da Casa Branca, Jemon Gria, pedindo a adoção de novas medidas retalatórias contra o Brasil em razão do projeto de lei que regulamenta e promove regras mais rígidas às Bigcs. Quem traz os detalhes é o nosso editor de internacional, Acácio Filho, que já vem chegando aqui no nosso estúdio. Bem-vindo, meu caro. Acá, a questão das

bittec sempre foi um tema eh muito sensível pros americanos, sensível para Donald Trump, é um dos motivos que tá por trás do de toda a investigação 301, que resulta no primeiro tarifaço de 25%. Qual é essa nova barreira que pode vir a acontecer contra o Brasil? é uma barreira em que o nosso parlamento, que o Congresso brasileiro nesse momento ainda discute como vai funcionar, porque como é um mercado novo, né, esse mercado das bigtec é um mercado que tá se criando, a regulamentação principalmente, o Brasil tem um projeto de lei, é o projeto 4675 de 2025. é um projeto de autoria do executivo, foi mandado então pelo pro Congresso, pelo governo Lula e é o o nome político dele é o projeto de lei de regulamento do mercado digital, de concorrência do mercado digital, porque é um projeto que então criaria dispositivos, criaria uma superintendência dentro do CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, que é justamente o órgão responsável por regular a concorrência sadia entre empresas. E é um projeto que serviria para regular essa concorrência entre empresas digitais. Esse projeto eh

pede, por exemplo, que seja mantido igualdade em em sistemas de buscas de determinadas empresas para que eles não privilegiem os próprios produtos. Ou se você quisesse migrar de um serviço digital para outro serviço digital, é uma lei que garanti a portabilidade para você, por exemplo, para você não ficar refém de apenas um serviço digital. Então, é uma lei que serviria para criar um ambiente competitiv, competitivo, mais saudável no mercado brasileiro. E é uma lei que ainda tá sendo discutida. Então, um grupo de 20 republicanos dos Estados Unidos, a um ofício que foi enviado por Jameson Greer, uma carta que foi enviada pro Jameson Greer, eles pedem que esse projeto de lei não seja tirado do radar das autoridades dos Estados Unidos enquanto eles estiverem negociando com o Brasil em momento nenhum. Então eles pedem que isso seja

inclusive colocado nas negociações porque é um projeto de lei que como serve para regulamentar e tornar mais competitivo. E hoje a gente vive num cenário que todas as empresas que dominam esse mercado são empresas que vêm de dentro dos Estados Unidos. provado pelas imagens que a gente tá mostrando para ilustrar Meta, Google, Amazon, Microsoft, essas empresas seriam prejudicadas por essa regulação, porque elas não poderiam continuar praticando essas coisas que não são saudáveis para pro pro pra concorrência, entre outros produtos digitais. Então, mais uma vez, os Estados Unidos atacando a soberania de um outro país que tá tentando regular o seu mercado para tornar ele mais competitivo e tornar mais fácil que outras empresas possam disputar uma fatia desse mercado. E mais uma vez a ofensiva dos Estados Unidos pedindo que as autoridades não percam de vista essa legislação quando quando forem negociar conosco. Então, os Estados Unidos estão

de olho, não só o presidente Donald Trump, mas também os parlamentares norte-americanos, né? >> Deixa eu colocar o Renato na nossa conversa, nosso analista de assuntos internacionais, Renato Machado, direto de Genebra, na Suíça. Renato, o Brasil hoje se tornou um dos principais focos globais de preocupação dos Estados Unidos quando o assunto é bigtex, regulação de bigtex. >> Olá, Raquel, olá, Cásio. Tudo bem?

Certamente, Raquel, o os projetos que transitam que transmitam na no Congresso Nacional, eles têm eh essa lógica de regular um pouco as redes, de não permitir abusos e garantir a concorrência, como a Casso explicou. E é tudo que os Estados Unidos não quer. Tanto que eles já mantém essas brigas há longos anos com a União Europeia, por exemplo, que é um caminho que o Brasil se espera, que o Brasil tem como exemplo para seguir. Então, a gente vê cada vez mais a pressão dos Estados Unidos em relação a isso. E o Brasil resiste. E o

Brasil resiste não apenas em sua legislação interna, a gente vê um padrão internacional. Quando teve a conferência da UMC nesse ano em Camerum, a gente vê que a posição brasileira ela bateu de frente com os Estados Unidos e o Brasil acabou isolado nessa questão. A gente precisa lembrar, apenas a Turquia ficou do lado do Brasil para ser justo, mas porque os Estados Unidos, por exemplo, criam uma moratória eterna da cobrança de impostos por serviços digitais. E o Brasil não. O Brasil tem a posição de que é um mercado que ainda está se transformando. Eh, alguns anos são

suficientes para mudar algumas diretrizes. Então, é por preciso ter cautela, preciso ter cuidado. Então essa posição do governo brasileiro, ela incomoda bastante com os Estados Unidos, até porque o presidente Donald Trump, ele tem laços muito próximos, eh, melhor dizendo, com o Vale do Silício, com as empresas do Vale do Silício. Claro que essa questão, essa pressão não iniciou agora. essa pressão já vinha de outros governos, já vinha do governo Biden e e é até mesmo antes, mas agora com Donald Trump na Casa Branca, com toda o Vale do Silício tendo uma relação próxima com o governo, aí a pressão aumenta ainda mais. Muito obrigada, Cásio. Muito

obrigada, Renato. E uma análise publicada pelo veículo britânico Financial Times, afirma que o Brasil foi o país mais prejudicado pelas tarifas, pelas novas tarifas dos Estados Unidos. Enquanto isso, segundo a análise, os europeus teriam saído em vantagem. Nós separamos aqui um trecho do artigo intitulado: "Europa ganha e Brasil perde". Na reforma tarifária de Trump, o texto diz, abre aspas, países europeus surgiram como vencedores relativos da mais recente recente investida de Donald Trump para reconstruir sua muralha tarifária depois que ela foi derrubada pela Suprema Corte dos Estados Unidos no início deste ano.

Vários países europeus estão em situação melhor sob o novo regime tarifário, segundo análise do órgão independente de monitoramento comercial Global Trade Alert, com as taxas caindo para França, Reino Unido, Alemanha e Espanha. Em contrapartida, muitos países asiáticos e latino-americanos ficaram em situação pior. As taxas para China, Vietnã e Indonésia aumentaram entre meio e um ponto percentual, assim como as do Chile e da Colômbia. De longe, o maior prejudicado é o Brasil. Atingido pelo presidente americano com tarifas separadas no início deste mês. Sua taxa

tarifária efetiva salta de 11% para 17,7%. Segundo a análise, fecha aspas. para repercutir essa nova tarifa de 12,5% imposta ontem pelos Estados Unidos ao Brasil por suposto uso de trabalho forçado e importação de produtos de países que também utilizam o trabalho forçado. Nós vamos conversar agora com Henry Quaresma, que é membro do Conselho de Administração da Associação de Comércio Exterior do Brasil. Henry, seja muito bem-vindo ao Poder Expresso. Um

prazer conversar com você. Henry, vocês já conseguiram fazer um apanhado de quais setores são os mais afetados pela essa nova tarifa do trabalho forçado? >> Eh, boa tarde, Raquel. Boa tarde, telespectadores. Eh, sim, a gente já tem uma uma noção geral, né, mas ainda é necessário ainda um detalhamento porque é um pouco confuso ainda ter a própria classificação eh dos produtos, né, de acordo com a com a com a com as tarifas, né? Então, a gente tem aí, por exemplo,

aí eh seria somado, né, seria somado aqueles eh eh 25% com os os 12,5%, né, o setor, por exemplo, de vinhos, máquinas, equipamentos, produtos químicos, calçados, têxtil, madeira e derivados, que é talvez um dos mais afetados, né, eh açúcar, confeitaria, papel, eh, gordura de gordura e óleos animais, vegetais, etanol, né? Então são produtos que eh que estariam já eh somando o as duas tarifas e e ficando em valores realmente bastante elevados, né? Eh, como que você avalia que tá sendo a resposta do governo brasileiro? O plano Brasil soberano três, a forma com que o Brasil tem com tem conduzido todo esse processo? Bem, eh, a gente tem acompanhado aí as notícias, né, do do governo, do próprio ministro do desenvolvimento, Indústria e Comércio, próprio presidente, o o projeto aí, o Brasil soberano 3, né, que vai eh envolver eh 22 setores com 18.5 5

bilhões eh de reais, né, com juros diferenciados para cada para cada cada setor de uma certa forma ajuda, né? Eh, você tem como eh mitigar um pouco o esse problema e talvez alongar um pouco mais a sobrevivência, enfim, a manutenção desses setores com uma certa competitividade, né? Mas é o que é fundamental mesmo é a busca de outros mercados, porque a gente também tem que olhar paraa frente. Não podemos só ficar olhando para trás, porque essa situação é uma situação, digamos, mundial, né? Não é só do Brasil, né? Até você falava

ainda há pouco aí com relação à Europa, né? Que a Europa estaria com mais vantagens com relação ao Brasil, né? A União Europeia, né? Mas a a ontem eh a União Europeia multou, né, a Google em 1 bilhão de dólares, né? e parece que já tá vindo mais retalhação, mais alguma coisa aí eh paraa União Europeia com relação a esse esse esse ponto, né? Mas

ainda com relação aqui ao Brasil, as entidades empresariais, a CNI, as associações eh setoriais, né, eh estão buscando alternativas, né, estão atuando fortemente, pressionando as diversas áreas do governo, mas também eh trazendo algumas algumas ideias, algumas perspectivas, né, como, por exemplo, a busca de novos mercados, financiar a promoção de produtos em outros mercados, né? E a gente sabe que eh muitos produtos são especificamente pros Estados Unidos, né? Então vai ter que fazer alteração de produtos, né, a modificação de produtos. E aí sim o próprio SENAI, as estruturas das entidades empresarias pode auxiliar muito nessa parte da customização eh de produtos para outros mercados também. Então tem assim uma uma uma visão geral do que que pode ser feito, né? Mas ainda

é prematuro, né? Ainda é necessário, eu acho que até assim um esforço maior até dos dos governos estaduais, enfim, uma uma ação mais mais assim integrada, né? eh para realmente não evitar o demissões, né? >> Vocês são a favor da adoção da lei da reciprocidade? >> Olha, a questão da reciprocidade é um é um eh uma situação que podemos se for aplicar a lei da reciprocidade, nós vamos ter que fazer audiências públicas, estudos, aprovação na CAMEX. Isso vai

levar pelo menos aí um eh até o final do ano não seria concluído isso, né? Eh, e não seria também diretamente com as tarifas, né? Porque se fosse com as tarifas, eh, nós importamos muitos produtos dos Estados Unidos também, né? Eh, insumos, né? Então, isso iria aumentar muito o preço dos produtos aqui no Brasil, >> eh, e provocando até inflação de de alguns produtos, de alguns setores, né?

Eh, então seria mais ligado aí à propriedade intelectual, algo desse tipo, que talvez não tivesse um efeito tão eh tão forte assim, né? Porque seria uma quase que inóco isso aí, né? Então, na nossa visão, por enquanto, não seria adequado a lei da reciprocidade. Ela tá, ela ela poderia trazer talvez até um pouco mais de dificuldade até no processo de negociação, que é o que a gente incentiva mais. >> Vou chamar os nossos analistas para participarem da conversa. Convido o

Ranier Bragon.

>> Oi, Henry. Boa tarde. Eu queria saber se na sua avaliação o governo tá eh tendo uma efetividade na negociação e se há mais do que isso, uma perspectiva de que os Estados Unidos mudem alguma algum ponto, ampliem a lista de exceções ou o caminho é esse que você disse mais cedo? Tem que procurar mesmo. São outros mercados.

>> É bem. Boa tarde, An. Eh, bem, o com relação à efetividade do do governo, pelo que a gente tá percebendo, é pouca, né? Não temos assim uma efetividade muito grande, mas é uma questão, eh, como é que eu vou dizer, mais conjuntural, né? Porque todos estão tendo dificuldade, né? Todos os governos

estão tendo dificuldade nessa negociação. E no nosso caso aqui ainda tem alguns aspectos mais políticos, né, que acabam influenciando mais ainda, né? Então, do ponto de vista de resultado que a gente tem percebido, principalmente na primeira rodada que teve, né, com relação a à a outras tarifas, né, não essa especificamente, né, eh a o apoio do governo junto a aos setores industriais, as associações setoriais, né, que foram eh para essa negociação diretamente com seus pais nos Estados Unidos, tiveram alguns efeitos, né, com relação à à inclusão na nas listas de exceções e tudo mais, né? Então teve assim um efeito, mas foi um, digamos um efeito pequeno, né? Nós acreditamos muito mais assim numa numa ação empresarial mesmo, né? Eh, de busca

de novos mercados. Aí sim um apoio, né, da Apex, apoio do BNDS, apoio desses programas todos para que as empresas possam eh buscar novos mercados, né, e que o Brasil também adote a a política aí sim, né, eh, na criação de novos acordos comerciais, né? O Brasil tem poucos acordos comerciais. de livre comércio, né? Então, temos aí recentemente aí da da União Europe que eu acho que vai dar um, não digo, não vai substituir, mas vai dar uma dar uma ajuda, um apoio eh importante nessa mudança de de mercados, né? Mas é

necessário mais acordos comerciais. Convido também o César Feitosa.

Henri, eh, boa tarde. Eh, eu queria entender da sua avaliação eh sobre qual é o peso político e qual é o peso da política interna nos Estados Unidos nessa decisão sobre as tarifas. a gente já vem conversando com eh entrevistando várias pessoas, analistas sérios eh de mercado eh do comércio exterior, como o senhor, que vinham dizendo que há uma questão de política interna importante nos Estados Unidos sobre questão industrial. Eh, tem questões internas que fizeram com que houvesse aquela primeira rodada de tarifaço do ano passado e essa segunda agora. Mas o próprio Financial Show Times destaca hoje, como a Raquel Landin eh leu mais cedo, de que o Brasil é um dos mais afetados. Eh, o quanto que tem de

política, quanto tem de questão interna dos Estados Unidos nessas decisões, dessas tarifas? Bem, o o presidente Tamp tá querendo fazer a reindustrialização dos Estados Unidos, né, eh, em pouco tempo, né, então tá aplicando aí as tarifas, né, eh, os setores indú os setores eh ehconômicos no nos Estados Unidos, né, que são que representam aí os importadores, distribuidores, fazem também muita pressão junto a aos seus representantes no Congresso, né? Então isso tem uma uma pressão muito grande, né? E a gente sabe muito bem que não é unânime, né, essa essa essa política, né, do do tarifá, né? Então nós temos aí muitos a favor e contra, né? Quer dizer,

é um é uma é uma é um é um jogo de puxa puxa também no nos Estados Unidos. Então, eh, agora os setores, eh, os setores, eh, econômicos que, que têm interesse, né, na, na, na na, na na importação, pressionam, né, eles eles pressionam muito aí o os seus os seus congressistas, né? Quero agradecer muito ao Henry Quaresma, que é membro do Conselho de Administração da Associação de Comércio Exterior do Brasil, a sua entrevista ao poder expresso. Henry, muito obrigada por dividir aqui conosco as suas avaliações. >> Muito obrigado aí, Raquel, César e Ranier. Um abraço a todos.

>> Um abraço. Muito obrigada. Voltando aqui, gente, pra agenda política. O presidente Lula cumpre neste momento a agenda aqui na capital paulista. Mas em evento mais cedo, no Vale do Paraíba, em São Paulo, o petista voltou a defender o reforço nos investimentos em defesa e a associar o tema à soberania nacional. Em discurso

hoje, Lula afirmou que o Brasil tem como tem a paz como prioridade, mas disse que é preciso manter as Forças Armadas preparadas e com soldados bem treinados para garantir a proteção do país. >> Nós temos 16 milhões, 16.800 km de fronteira seca, nós temos 8.000 km de mar. Ainda controlamos da nossa responsabilidade 5.700.000 1000 km de

água que a gente tem que tomar conta no mar. A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com Equador. Então, nós precisamos levar em conta que a defesa é séria. Eu quero as Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país. e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento de conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país.

O presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, diz que prefere que o Brasil negocie com os Estados Unidos ao invés de adotar medidas como a lei da reciprocidade. A posição tem sido adotada por diversos setores da economia. Vamos ouvir. >> O que nós queremos evitar é que o tom é leve de qualquer que seja dos lados. Então, por isso que nós estamos trabalhando também muito próximos e conversando muito com as empresas americanas para que nós possamos fazer o nosso papel. construtivo. Nós não

podemos deixar que esse tom é leve e que as coisas comecem a tomar derivações que não são pertinentes nenhum para nenhuma economia nem pro outro. O governo acaba de divulgar uma nota falando sobre essa tarifa de hoje e diz que a iniciará imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da resprucidade aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional. O senhor continua com a posição de o governo não deve acionar essa lei? Não, o que eu tô entendendo da palavra acionar é fazer o estudo de coção e de acionar e deixar para não significa usar. O que nós não queremos criar é de decisões precipitadas que propiciem mais problemas do que soluções. Você acionar

não significa agir. É essa minha leitura. >> Em nota a imprensa, o governo federal falou sobre o novo tarifaço de 2 12,5% imposto pelos Estados Unidos. desse pelo suposto trabalho forçado que levou as tarifas para 37,5. A nota saiu ontem bem à noitinha. O

Planalto afirmou, abre aspas, na ausência de base legal interna para sustentar a sua política comercial protecionista, o que é o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, optou por manipular um tema caro aos direitos humanos e à luta dos trabalhadores e trabalhadoras em todo o mundo para acusar 59 países e a União Europeia de práticas desleais. Fecha aspas. Na sequência, o documento critica as medidas afirmando que as sobretaxas têm caráter completamente arbitrário e injustificado. O governo então anuncia que iniciou imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da reciprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional, além de levar o tema aos mecanismos de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio, a OMC. Agora temos novos analistas no Poder Expresso para essa segunda metade do jornal. Estamos com a nossa Natália

Fruet, nossa querida Basília Rodrigues. Meninas, sejam muito bem-vindas. Nati, o que dá para perceber dos empresários é que eles não querem saber de guerra comercial com os Estados Unidos, mas eles estão aproveitando o momento para pedir cada vez mais subsídios e mais proteção. Pois é, Raquel, você sabe que eu conversava com ao longo dessa semana conversando com economistas, eles, muitos deles criticando inclusive o teor desse pacote do Brasil Soberano TR, porque dizem que é uma política de estímulo de crédito com um juro mais barato. Porém, do ponto de vista do tarifaço e dessa angústia de conseguir novos mercados, é algo que tem pouco efeito prático, porque se alguns setores alegam que não é de uma hora para outra que se vai conseguir um novo mercado, essa política do governo de incentivar que as o que eles estão fazendo na prática das condições para que as indústrias elas continuem a sua produção como é hoje, sem precisar parar, sem precisar cortar funcionários, que é a preocupação do governo agora, do ponto de vista prático, o que que o Brasil soberano vai gerar eh de impacto para e essa busca de novos mercados? Então, me

parece que sim. Eh, eles sabem, os empresários sabem que tem um um momento, uma janela ali em que essa vulnerabilidade, porque o tarifaço deixa setores da economia mais vulnerável, para que eles avancem em relação a pautas que possam de alguma forma desenforcar ou aliviar ali custos das empresas e etc. Ah, resta saber o quanto que isso de fato é algo em função do tarifaço ou usando ou utilizando do argumento do tarifaço uma forma de as empresas conseguirem algum tipo de benefício por parte do governo em um ano, que é um ano, a gente sempre fala desse recorte eleitoral, o governo tá tendo a possibilidade de conversar com empresários que não necessariamente tinham interlocução com Lula ou que estavam próximos com Lula. Então tudo isso a gente precisa pontuar porque para além dessa da da história e do fato de se ter a tarifa e de se ter o impacto de uma forma mais imediata a toda essa relação que se estabelece baseado no argumento do tarifá. Raquel, >> obrigada, Nati. Basília, eu queria

abordar com você a nota do governo. A nota do governo reagindo a esse tarifaço, ela foi dura, incisiva, mas me parece que ela foi um tom abaixo à notas anteriores. Em notas anteriores, em que o governo se referiu a esse tema, ele reforçou muito a questão da soberania brasileira e bateu diretamente na família Bolsonaro, atribuindo aos tarifaços à família Bolsonaro. No caso dessa investigação sobre o trabalho forçado, o governo não utilizou dessa estratégia. Por quê?

Olha, o repúdiio às tarifas dos Estados Unidos e também a ação que vem sendo feita por integrantes da família Bolsonaro não mudou, mas o calendário eleitoral impõe restrições eh e mais cuidado, né, com o uso das palavras, inclusive ao citar nomes de opositores. Então, anteriormente, na primeira onda eh da tarifa eh dos Estados Unidos, o Brasil reagiu até dando nomes, né, a pessoas que na avaliação do governo brasileiro atuaram fortemente, diretamente junto ao governo americano para taxar o Brasil. Só que à medida que o tempo vai passando, vai se aproximando também as eleições e o receio de que a pré-candidatura, que tá prestes a virar candidatura, né, de fato, vai ser formalmente anunciada assim nos próximos dias pelo PT do presidente Luís Inácio Lula da Silva, vem a ser questionada e até eventualmente sancionada pela justiça eleitoral. Então, as últimas comunicações que estão sendo feitas pelo governo, e a gente observou muito mais isso nesta semana, né, o chamado defeso eleitoral foi ficando mais apertado e aí tanto por meio de discursos, né, que ali no improviso ele poderia ter escorregado, quanto por meio de notas do governo federal, o tom está mais abaixo por essas amarras eleitorais. é uma das explicações dadas por integrantes até da comunicação do governo federal. Então,

veja, essa fala do presidente ocorreu dentro de um prédio público. Ele havia eh chamado a imprensa, né, o governo para anunciar este pacote do Brasil soberano. O Lula não tá falando somente como presidente da República, né? ele é um pré-candidato à presidência e tá chegando mais perto agora na fase já de convenção partidária, já tem nome aí de candidato, pré-candidato, sendo eh formalmente apresentado como candidato na prática. O Lula já tá eh no caminho para a convenção também do PT. Então,

especialmente nesta semana, eu tenho observado isso tanto da comunicação direta do presidente quanto de ministros, eles passaram a adotar mais cuidado no uso eh das declarações sobre coisa pública, ainda mais sendo feitas dentro de prédios públicos em eventos eh eh em apresentados pra imprensa, né? Eventos divulgados para a imprensa por meio dos canais oficiais. Essa é uma das razões. Um outro ponto que a gente pode ao longo aí dos próximos dias analisar melhor é o quanto eh o tarifláo, né, que é o que a bandeira petista tem vendido eh nas propagandas eleitorais, está mesmo repercutindo favoravelmente para o presidente Lula nas pesquisas, porque Lula ainda não conseguiu eh ainda que tenha mais vantagem do que os outros candidatos para vencer as eleições neste ano, ele não passou da marca dos 50%, que é bem importante, né? só vira presidente da república, eh, eh, presidente da república quem atingir a maior parte do eleitorado. Então, tem

que quebrar o teto dos 50% ali de intenção de voto. Até agora não aconteceu. E mesmo com o caso master e o caso eh do tarifaço dos Estados Unidos, quando o eleitor tira o voto do Flávio, não coloca necessariamente no Lula, acaba indo atrás ali de outra opção da direita. ou se diz indeciso, diz que prefere não votar em ninguém. Ou seja, não é tão natural a migração desse voto não Flávio para Lula. Então, talvez eles

estejam até avaliando aí uma, talvez uma nova estratégia de campanha, falar mais de Lula e menos de Flávio, algo pra gente ver aí, talvez no curto horizonte, né, já que nos próximos dias teremos a confirmação da candidatura do Flávio dia 25, logo em São Paulo, e semana que vem a candidatura de Lula pelo PT também evento em São Paulo. >> Obrigada, Basília. Obrigada Nati. Entrando aqui um pouco na economia. que não deixa de ser política. Entra em

vigor neste domingo a prorrogação do subsídio de 44 centavos por litro de gasolina. A medida criada em maio tinha validade de apenas 2 meses. Mais perto das eleições, o ministro da fazenda, Dario Durigã, justificou a extensão pela alta do barril de petróleo no mercado internacional. De acordo com o ministro, o objetivo é conter o novo aumento no valor do combustível no país. A Gabriela Tunes traz os detalhes. Gabi, com você,

minha querida, bem-vinda. >> Oi, Raquel. Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Então, a gente vê agora esta prorrogação por mais 30 dias, essa subvenção de 44 centavos no preço da gasolina. Isso vem também diante de um cenário de uma atualização no preço para as distribuidoras da própria Petrobras de 48 centavos. Então, na

prática, com essa subvenção de 44 centavos, acaba que há um aumento nas distribuidoras numa compra de cerca de 4 centavos com essa diferença da subvenção. Isso vai ter o impacto da subvenção de cerca de R 1.hão200 milhões de reais agora para o governo federal. Mas de qualquer forma, esta prorrogação já era inesperada. Houve alguns debates eh relacionados a a estudos para não prorrogar, já que teria dado um um diferença dentro do conflito do Oriente Médio, teria dado uma trégua. Mas agora

então com esse retorno, o governo federal analisou com novos estudos e decidiu por essa prorrogação agora com 44 centavos da subvenção, mantendo-se então o valor anterior. Bom, agora são 30 dias, de acordo com o próprio governo federal, Ministério da Fazenda e com a explicação principal, técnica, é que com essa alta do petróleo, a pressão com esses preços dos combustíveis, o que então pesa em toda a economia, tanto na economia para a questão das distribuidoras, eh, da área mesmo econômica de petróleo no Brasil, tanto também para o preço no consumidor final, no bolso do consumidor final. Vale a gente lembrar que recentemente, há alguns dias, houve também uma mudança no preço, na quantidade, desculpa, do etanol anidro nesta gasolina também para ajudar nessa política interna devido à política externa, com essa alteração para o E32, ou seja, para o aumento de 32%, com a validade de 180 dias a partir do dia 1eo de agosto. Então, mais uma alteração também relacionada a este mercado externo que está impactando aqui na nossa economia. E agora então com a prorrogação de mais 30 dias da subvenção de 44 centavos na gasolina para então as distribuidoras. Volto com você, Raquel.

>> Muito obrigada Gabi Tunes. Gente, essa é uma medida muito delicada. O ministro Daril Durigan já tinha dito que ia retirar essa subvenção. É bem verdade que o petróleo deu um outro salto, mas ele tá a sabor desse conflito e dos humores de Donald Trump. Já deu para perceber que o conflito entre o Irã e o o conflito, a guerra ali no Irã, entre o Irã, Estados Unidos, não vai embora tão cedo. Essa é uma medida cara aos cofres

públicos e é uma medida que não faz sentido do ponto de vista social, porque o subsídio à gasolina, ele não atinge, ele não é um subsídio direcionado ao mais pobre. O subsídio ao diesísi, ele ainda vai para quem anda de ônibus, ele vai para o preço dos alimentos, porque entra ali no no caminhão que transporta muito produtos agrícolas, mas o o diesel, o o subsídio à gasolina é pra classe média alta e pra classe alta que anda de carro. Então é uma medida que ela atinge diretamente a classe média e a classe alta. Essa é uma medida eleitoral e tá sendo renovada por por dois meses que vai até a portinha da eleição. É para evitar reajuste do preço da do preço da gasolina às vésperas do período eleitoral. Depois a conta vai

ficar e vai ter que ter a retirada dessa subvenção e repasse no preço do combustível. O ministro da fazenda, Darilo Durigan, afirmou que o governo mantém o compromisso com a meta fiscal, apesar desses gastos todos eleitorais, e que os bloqueios no orçamento são necessários para preservar o equilíbrio das contas públicas. Durante o evento em São Paulo, Durigã também diz que a política fiscal não tem pressionado a inflação e atribui a alta recente dos preços ao cenário internacional, especialmente aos efeitos da guerra no Irã. Vamos ouvir. >> Eu acho que tem um exagero nesse argumento. Eu reconheço que toda a

discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão. Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar a conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema pra frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, a guerra do Irã. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal revogou as medidas cautelares impostas ao ex-prefeito de Belfford Roxo, Márcio Canela, que deixa de usar tornozeleira eletrônica e fica desobrigado de cumprir as restrições determinadas quando obteve liberdade provisória no âmbito da operação unha e Carne. José Mateus

Santos tá de volta ao poder expresso com as informações ao vivo. Bem-vindo de volta, meu querido, com você. >> Isso, Raquel. Voltamos a falar aqui direto de Brasília. Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Roxo e cotado para disputar o Senado Federal nas eleições desse ano. Ele é um dos principais nomes

do União Brasil no Rio de Janeiro e é aliado do senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro. Nessa decisão de hoje do ministro Alexandre de Moraes, o magistrado revogou as medidas cautelares e determinou a retirada da tornozeleira eletrônica. Márcio Canela foi preso em flagrante no dia 7 de julho. A Polícia Federal encontrou na ocasião fuzil dentro do carro do ex-prefeito de Belfo Roxo. Márcio Canela deixou a prefeitura de Belfo Roxo, que é uma das principais cidades da Baixada Fluminense em abril desse ano, justamente para disputar o Senado Federal. nos bastidores da

política fluminense. Essa candidatura está em cheque desde que ele foi alvo dessa operação da Polícia Federal há cerca de três semanas. Agora fica a dúvida se com a retirada dessas medidas cautelares, se mesmo com essa retirada das medidas cautelares, se a précandidatura será mantida ou não. Lembrando que a chapa do PL no Rio de Janeiro é encabeçada por Douglas Ruas, presidente da Assembleia Legislativa. Ao revogar as restrições, o ministro Alexandre Moraes afirmou que a arma que foi encontrada no carro de Márcio Canela não pertencia ao ex-prefeito de Belfo Rocho. A Polícia Militar do Rio de

Janeiro enviou uma manifestação nesse processo informando que o fuzil que foi encontrado pertencia pertence no caso, a um policial responsável pela segurança e escolta do ex-prefeito. E o ministro Alexandre Moraes disse que a documentação, a argumentação da Polícia Militar está em linha, em sintonia com o que foi alegado pela defesa de Márcio Canela. Então agora, Raquel Landinha expectativa para saber se no âmbito político essa pré-candidatura do ex-prefeito Tibo Roso será mantida. Lembrando a composição da chapa. Douglas Ruas do PL, presidente da Assembleia Legislativa do Rio, é o nome candidato ao governador. Foi oficializado hoje

inclusive numa convenção. E para o Senado, um dos nomes é Carlos Portinho, o atual senador que vai tentar a reeleição depois que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, deixou, desistiu, né, diante do desgaste da imagem dele de ser candidato ao Senado Federal. E o outro nome, por enquanto, está reservado para o União Brasil. é o nome de Márcio Canelo. União Brasil quer inclusive a manutenção da pré-candidatura e posteriormente da candidatura quando chegar a convenção do partido. Mas há

resistências de alguns aliados do senador Flávio Bolsonaro que temem que essa situação de envolvimento de Márcio Canela nessa operação, né, que ele foi alvo, que investiga ali ligações e políticos do Rio de Janeiro com criminosos e com milícias tem possa impactar tanto Flávio Bolsonaro no Rio, que é seu reduto eleitoral, quanto a candidatura ali do Douglas Ruas para governador. Lembrando que o nome para vice da chapa está indefinido depois que o PP retirou o apoio a esse grupo político bolsonarista lá no Rio. Volto com você, Raquel Landin. >> Muito obrigado pelas informações. José Bateus trazendo a informação completa já, o contexto político, tudo. Muito

obrigada, meu querido. Já quase 18 horas. Boa tarde, quase boa noite para você. E como o José Mateus tá falando, o presidente do PP no Rio de Janeiro, Dr. Luizinho, disse que o partido irá apoiar Douglas Ruas na disputa pelo governo do estado. A declaração dada ao SBT News

acontece após acusações de jogo duplo para agradar tanto Ruas quanto o adversário dele, Eduardo Pais. De acordo com Luizinho, ele não esteve no palanque de Eduardo Pais, mas sim compareceu a um evento de lançamento de um candidato do PRD como deputado. O político apoia paz, mesmo tendo proximidade com Luizinho, segundo líder do PP. Na última segunda-feira, o ex-prefeito de Nova Iguaçu e secretário geral do PP no Rio de Janeiro, Rogério Lisboa, desistiu de integrar a chapa de Douglas Ruas como vice. A decisão foi anunciada pelo PP no fim de semana e oficialmente foi atribuída a motivos de caráter estritamente pessoal. Nos bastidores,

porém, existia avaliação de que a saída teria sido motivada pelo desgaste enfrentado pelo PL no Rio de Janeiro. Vou conversar agora com a nossa Basília Rodriguez. Basília, como é que tá essa chapa do pele no Rio? O José Mateus nos comentava, né, sobre a essa indefinição que ainda pesa no Senado, sobre essa vaga que tá reservada, essa chapa do Flávio Bolsonaro que tá reservada para Márcio Canela. Márcio Canela que tá tirando a tornozeleira eletrônica hoje.

Ele tem condições de ser candidato ao Senado? Pois é, ainda que muitos grupos digam o oposto, a apoiadores, tanto de Flávio quanto de Márcio Canela, que avaliam que ainda dá. Isso porque eles minimizam a acusação que pesou contra Márcio Canela e até levou à prisão dele semanas atrás, né? A prisão que durou alguns dias porque foi apreendida uma arma em seu eh automóvel, né, um fuzil. E aí depois a defesa alegou que aquela arma era do segurança de Márcio Canelo e não dele, e que não haveria um crime ou nem mesmo uma suspeita mais concreta do cometimento de crimes para que ele fosse preso. Lembrando que a prisão vem a

partir de uma investigação sobre o uso de postos de combustíveis no Rio de Janeiro em um esquema de lavagem de dinheiro, né, diante dessa toada da Polícia Federal, eh, de integrantes, de polícias e também do Ministério Público contra o crime organizado. Então, tem muito mais por trás desta investigação. Porém, a acusação que levou a prisão e também aí ao uso dessa tornozeleira no primeiro momento, foi dissipada pelos advogados de Márcio Canela. Isso eh deu fôlego para ele na avaliação de integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, que não querem pesar a mão eh contra um aliado que pode trazer muitos votos e fazer palanque ali para Flávio, apesar de todas as contrariedades, né, a saia justa de est do lado de alguém que ontem tava com a polícia, né, e não fica e coerente pra marca de combate à criminalidade, à corrupção, uma uma dobradinha assim Mas voto é voto. E quem seria o substituto? O próprio PL entrou ali eh

num colisão, em rota de colisão, porque eh colocou três nomes, né? Carlos Portinho, Carlos Jordi, Senines Cavalcante, mas pouco a pouco foi perdendo eh eh ânimo, né? Eh, faltaram realmente competidores dentro do PL para ter um nome diferente para essa chapa. Eles acabaram voltando ao plano A, talvez, que é ir com o Carlos Portinho, que já é um senador da República. Então, nada mais do que natural concorrer pela sua reeleição. Não precisava ir atrás de

outras opções pelo PL para o Senado do Rio de Janeiro, eh, a menos que tivesse nomes fortes, realmente fortes. E os últimos, eh, lances da política e até de operações da Polícia Federal mostraram que não. Os outros nomes foram caindo um a um. Tá, mas vai de quem vai ser a segunda vaga agora, né? Tem o Carlos Portinho do lado e do outro PL entende que hoje ainda é jogo ir com o Márcio Canela para esta candidatura ao Senado.

Muitas outras avaliações estão sendo feitas, Raquel, ainda mais porque os partidos eh de aliança com o PL de Flávio Bolsonaro estão divididos também, né? Até aqui o o som é de neutralidade, mas na prática ninguém bateu o mesmo martelo, né? tem legendas em seus diretórios regionais que já tomaram a decisão de irem mesmo eh com o Flávio Bolsonaro. Este é um exemplo. Eh, mas nacionalmente falando, a campanha de Flávio diz que não saiu da mesa de negociação, que as negociações não estão encerradas, que eles ainda estão tentando a todo custo até o fim do período das convenções partidárias, que é 5 de agosto, fechar esses apoios nacionais, apoio de cúpula, porque na base, ainda que dividida, eles conseguem ter ali alguns aliados do Progressistas, do União Brasil, do Republicanos. Esses

são partidos divididos, né? Partidos partidos. Eh, agora lá no Rio de Janeiro, tudo leva a crer que Flávio vai com Carlos Portinho e não desconsidera o Márcio Canela como uma opção ao Senado. Não. >> Muito obrigada, Basília Rodrigues. E eu

vou agora, gente, do Rio de Janeiro para Minas Gerais. Aança entre PT e PSB em Minas Gerais está praticamente fechada, mas falta resolver um passe. Os diretórios estaduais dos dois partidos querem Jarba Soares como vice do petista para Truz Ananias na disputa pelo governo. Já o presidente Lula bateu o pé e diz que prefere Josué Gomes, ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo e filho, né, de Jos de José Lencar, que foi vice de Lula já falecido. É assunto da coluna do Iander Porcela no site do SBT News. Petistas avaliam que a vontade

do presidente da República prevalecerá. Josué, filiado ao PSB, como eu disse, é filho do ex-presidente José Alencar, que governou com Lula e seus dois primeiros mandatos. Há, portanto, um componente pessoal na preferência do petista. Jarbas, também integrante do PSD, do PSB, é ex-procuradorgal de justiça de Minas Gerais. Membros do PT o preferem como vice de patru, porque ele é mais próximo da sigla no estado do que Josué.

Caso o Lula não abra a mão de indicar Josué como vice, Jarbas poderia concorrer ao Senado. Uma das vagas na chapa de Patruz será da ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, mas a outra ainda está em aberto. Vamos voltar pra análise aqui com a nossa Natália Fruet. Nati, presidente Lula tá interferindo par e passo na eleição para Minas, tá? Sigo na três.

Então tá bom. Eu achei que eu podia pegar a Natália aqui na dois. [risadas] Ele tá interferindo par e passo na eleição de Minas, olhando com lupa, preocupado com esse palanque, com esse estado que costuma ser tão importante nas eleições nacionais. >> Exato, Raquel. E que é o estado que na eleição de 22 Lula ganhou, principalmente no norte de Minas. Isso

fez diferença no resultado final. Vamos recordar aqui que quando todo mundo acompanhava a apuração, no início da apuração, o ex-presidente Jair Bolsonaro tem uma largada e aí essa diferença vai diminuindo e Lula passa o ex-presidente depois que vem os votos do Nordeste também no norte de Minas. Então veja a importância desse estado e veja como o presidente Lula, ele assim tá acontecendo em Minas porque é um estado importante onde ainda há um impasse e aí chama atenção que é um estado estratégico e tanto o Lula quanto Flávio Bolsonaro ainda tem algum tipo de dificuldade, porque para Flávio, apesar de haver ali um número maior de candidatos que de alguma forma podem declarar voto inflável, mas ainda não há um acordo fechado, Então, é estratégico, mas veja como o Lula, ele vem batendo o pé em várias decisões regionais. Tudo está passando por Lula. E isso chama atenção, Raquel, o quanto que eh Lula eh é quem tá ditando. Em alguns momentos, alguns

dirigentes partidários nos estados ficam inclusive incomodados com essa postura do presidente, porque um um partido que é um partido cheio de eh correntes, em que em tese essas correntes existem, para que a maioria dos seus filiados fossem ouvidas, a avaliação é que o presidente Lula nesta eleição em específico tá está desconsiderando isto, está impondo aos estados a vontade dele. No caso de Minas, isso já vinha acontecendo no início das negociações. Vamos recordar aqui que é Lula quem insiste no nome de Rodrigo Pacheco como alguém, um candidato que pudesse ser o nome que iria representar o PT e o presidente Lula na disputa. Aí Rodrigo Pacheco desiste diante daquele daquela polêmica que foi a a rejeição do nome de Messias lá no Senado. E aí é o presidente Lula quem corre atrás. Ele

inclusive bate o pé com Marilla, com a a com a prefeita de Contagem que deixou o cargo para concorrer ao Senado e que eh ele começa a propagar que seria ela candidata e ela vem a público para dizer que não, porque não vê sentido em abrir uma mão de uma vaga ao Senado. Porque é o que tudo indica, as pesquisas mostram a ex-prefeita de Contagem muito bem, pontuando muito bem nas pesquisas e Lula batendo o pé. Nesse caso, a ex-prefeita, ela conseguiu garantir ali a sua vontade, a sua decisão. Vamos recordar de outros estados, que foi o caso de Curitiba, de do Paraná, aliás, em que a ex-ministra Gace Hoffman não queria ir para a disputa ao Senado e foi forçada também por Lula a fazer essa disputa numa estratégia que surge a partir do que o presidente quer e não necessariamente da estratégia partidária em Minas. Está sendo assim também e me parece que vai ser difícil convencer o presidente do de eh recuar nessa decisão que o filho do ex vice-presidente Zé Alencar seja o nome indicado. Raquel,

>> muito obrigada, Natália Fruet pela análise. O ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou que a Polícia Federal investigue o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça por suspeita de venda de sentenças. José Mateus Santos tem as informações. Oi, meu querido. Bom ter você de volta. Esse caso é muito

polêmico, traz as informações para nós. >> Pois é, Raquel, voltamos aqui ao poder expresso. Esse é o segundo ministro do STJ, que se tem conhecimento público investigado nesse caso sobre venda de sentenças no âmbito do Superior Tribunal de Justiça. Marco Buzi teve a investigação autorizada pelo ministro Cristiano Zanin. Essa informação foi trazida inicialmente pelo jornal Globo e confirmada pela equipe do SBT News.

Lembrando que Marco Buzi já responde a um procedimento interno no STJ por acusações de assédio e importunação sexual. Inclusive, esse caso relacionado às práticas apontadas de assédio, vai ser julgado no dia 6 de agosto. O ministro pode inclusive perder o cargo de ministro no Superior Tribunal de Justiça. Nesse caso de venda de sentenças, o ministro relator Cristiano Zanim deu essa autorização para que haja essa investigação de Marco Bus. A decisão é sigilosa, não temos detalhes sobre esse caso e ontem trouxemos a informação, inclusive aqui no poder expresso, de que o ministro Moura Ribeiro, do STJ também está investigado, nesse caso, das supostas vendas de sentenças no âmbito do Superior Tribunal de Justiça. Na ocasião a também, né, uma

determinação do ministro Cristiano Zanir Martins, que é o relator desse caso em relação ao ministro Moura Ribeiro. também a Marco Buz todo esse caso da venda de sentença. Em relação a Moura Ribeiro, a gente conseguiu a decisão, né, e trouxemos aqui ontem no SBT News. A Polícia Federal solicitou o aprofundamento das investigações sobre venda de sentenças. O ministro Zanin acolheu o pedido da Polícia Federal e também isso contou com parecer favorável da procuradoria Geral da República. O

ministro Moura Ribeiro afirmou que desconhece a existência de investigação instaurada sobre decisões que tenha pro que tenha proferido e também afirmou que tem mais de 40 anos de atuação no poder judiciário e que sempre se pautou pela integridade nesse período. A assessoria do ministro Marco Buzi também divulgou uma nota sobre esse assunto no dia de hoje e disse o seguinte, que ele não tem relação de com atividades de nenhum de seus familiares. Ao contrário, é impedido de exercer função de juiz em casos em que familiares atuam e disse que não tem conhecimento de andamentos do caso em questão tampouco que figura como investigado. Mas a gente tem essa confirmação de que Marco Bzi está sim sendo investigado no âmbito desse caso de venda de sentenças. A expectativa, inclusive, Raquel, é que a conclusão dessa investigação da Polícia Federal sobre esse caso aconteça no mês de agosto. E aí vai depender do que a

Polícia Federal vai dizer para sabermos se esse caso vai continuar tramitando no STF ou não. Porque a partir do momento em que tinha assessores, né, investigados e assessores não têm prerrogativa de foro no STF, isso poderia inclusive ir para a primeira instância, como o ministro Cristiano Zanin chegou a dizer que isso vai ser avaliado depois da conclusão desse dessa desse relatório de investigação da Polícia Federal. Volto com você, Raquel Landinho, no comando do poder expresso. >> Muito obrigada, José Mateus. Tema importantíssimo essa investigação de venda de sentenças numa das cortes mais altas do país, o STJ.

Intervalo bem curtinho aqui no Poder Expresso e daqui a pouco mais análise sobre os bastidores da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. Não [música] sai daí. Poder Expresso volta já já. >> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes [música] sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser [música] objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem [música] distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das [música] notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa [música] formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. [música] Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, [música] de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito

expresso de volta do intervalo e de volta com entrevista importante. Uma força tarefa de de lideranças do entorno de Michele e Flávio Bolsonaro atuou para reconstruir a relação entre os dois antes da convenção do PL marcada para amanhã. A principal articuladora deste processo foi a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, que sugeriu a reconciliação entre os aliados, mais que aliados, familiares. E é com ela que nós falamos agora. Boa tarde, governadora.

Um prazer conversar com a senhora. Governadora, a senhora tem sido >> a senhora tem sido apontado por todos que a gente conversa como a principal articuladora desse eh desse dessa paz entre Michele e Flávio Bolsonaro. E eu queria saber da senhora como que a senhora conseguiu que os dois se entendessem, como é que foi esse processo. >> Olha, eu tenho uma uma amizade pessoal com a Michele, né? Então, a minha percepção é que é para quem vê de fora só vê uma uma briga política, mas é o que você falou na sua introdução sobre o assunto, eles são família, né? Tem

marido que é pai dele, entendeu? Então assim, é algo que é muito danoso no dia a dia você ter uma relação estremecida com a sua família, ainda mais na condição que ele está, né? presidente Bolsonaro preso, eh, debilitado da saúde também, da sua parte de saúde. E aquilo era muito ruim, eu acho que para ela como esposa, como mulher e pro pra candidatura do Flávio também, né? Então, a pacificação era, acho que um clamor do país. O Brasil inteiro clamava por isso.

Eh, nem, né, até os nossos adversários, eh, sabem a força da Michele, o que ela representa eh dentro do movimento aí de mulheres de direito do Brasil. E ela o que ela, o legado que ela construiu nesses 4 anos, porque ela construiu, né, ela fez diretórios do Pele Mulher no Brasil inteiro. E aquilo era um prejuízo político para ela, eu entendia, e para ele também um prejuízo familiar muito grande, né? Então, eh, eu sempre falo assim, gente que vê, né, e que gosta da pessoa tem que tomar algumas providências, né? Então, aí eu comecei a conversar com o Valdemar, né, e porque, né, achava que era importante, o Valdemar nos ajudou muito. E conversando

com ela, o que que seria importante para você para que você voltasse, né, e a reconciliar. E aí ela colocou os pontos que eram importantes, né? Um pedido de perdão genuíno e foi isso que aconteceu. E ela ao mesmo tempo que ele pediu perdão, ela logo aceitou e, né, e colocou que estará na campanha dele. >> Governadora, eu vou colocar as nossas analistas para participar dessa conversa. Somos várias mulheres hoje

nessa tela. Peço a Basília Rodrigues que faça uma pergunta. Basí, boa tarde, meninas. >> Oi, governadora. Obrigada pela atenção conosco. Tudo bem? Na última edição do

nosso sala de imprensa aqui, a senhora contou que estava sendo uma pacificadora, né, e tava buscando um ponto de equilíbrio, né, nesta briga familiar, algo que é muito delicado e íntimo e dessas pessoas que estão colocadas aí. Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro. Politicamente falando, eu queria saber como que isso vai repercutir. A Michele, no vídeo que ela gravou ontem e diz que aceita o pedido de desculpas, ela fala: "Vamos ajustar os detalhes". E o que que significa isso? Eh, a Michele vai indicar a

vice-presidente ou a mulher que vai ocupar a candidatura de vice-presidente na chapa com Flávio Bolsonaro ou ela terá mais vagas no Senado Federal também de indicação? >> Não, eu acho que aquela fala dela foi uma fala espontânea, né, de eh esse é um primeiro momento, nós vamos ter um segundo momento eh para conversarmos, né? Então assim, acho que foi eh sinalizado que não parou ali, que eles são eles são família, eles precisam de sentar, de conversar. E isso foi muito importante dela falar: "Olha, eu quero conversar, gente, sinalizar, a Michele jamais iria impor alguma coisa dela ser a dela indicar a vice-presidente, a candidata a vice-presidente, que o Flávio já disse que é uma mulher, mas eu acho que isso faz parte da construção com ela também, né? um diálogo. Eu acho

que isso é que eh consultá-la sobre isso neste momento seria importante, um gesto de grandeza que ela participasse também disso junto com o Flávio. Mas ela não exigiu isso, não ficou, não foi uma exigência e não será uma exigência. Ela ela tem muita tranquilidade sobre isso, sabe? Eu acho que eh o motivo ali é colocar como é que vai ser a participação dela, porque ela tem uma limitação muito grande de sair de casa, né? ela é que faz eh todas as alimentações pro presidente, ela que dá o remédio, então ela tem um uma dificuldade de estar como ela esteve na campanha passada viajando. Então acho

que é mais esses detalhes de como eu posso ajudar, entendeu? >> Quero convidar também a Natália Frui. >> Oi governadora, boa tarde. Obrigada por nos atender. Eu vou insistir nesse nesse assunto [limpando a garganta] da pergunta da Basília, porque a senhora disse que ela não vai impor, né? Mas a

gente sabe que no xadrez da política, quem tem capital político não impõe, mas tem. o capital político é o que faz com que essas pessoas tenham a a as cartas para para cobrar ali algum tipo de gesto. Então, fica claro ao longo dessa dessa briga entre Michele e Flávio que o incômodo da ex-preira dama era que ela sabendo desse capital político, ela não ela não participar dessas negociações. Por isso, ontem até a gente contou aqui no na SBT News que havia já começa a surgir de novo o nome de Priscila Costa, que é vice-presidente do PL Mulher nessa lista de apostas, inclusive com qualitativas do PL, indicando que ela pontua bem, é uma mulher nordestina, conservadora, que poderia fazer essa e viajar pelo Brasil com Flávio. Esse nome realmente ganhou força ou vocês não estão falando de nomes? Isso tudo ainda

vai acontecer, governadora? Não, a a Michele ela não se movimentou eh nesse sentido. Eu acho que foi o próprio partido, né, atrás de nomes que pudessem eh eh trazer, agregar valor à chapa do Flávio. A Priscila é um grande nome, porque ela é jovem, uma mulher negra, eh ela tem nordestina, eh, como dizem a as nossas amigas, né? Ela tem um sorriso que abraça, né? Então isso é

muito importante também. E eu acho que se eles chegassem ao nome dela, seria também um gesto a Michele, mas não há imposição, entendeu? Até porque [limpando a garganta] a percepção que eu tenho do PL é que ele ainda está na expectativa de tentar trazer algum partido para aliança com ele até a as convenções. Cada dia parece que tá mais longe isso, né? Porque o PP sinaliza que não estará, republicanos também. E aí eu

acho que tem alguns nomes, né? os nomes que foram cotados. Tem o nome da Bia Quises, que é um nome de uma deputada daqui do Distrito Federal, tem o nome da Priscila. E eu acho que com certeza no momento certo o partido eh falará sobre isso com ela, qual a posição dela, o que que ela acha, como ela pensa, né, até nesse momento que ela eh talvez seja uma das figuras mais importantes dentro do xadrez político pra eleição do Flávio. >> Governadora, eh em que momento Michele Bolsonaro deve se encontrar com Flávio ou eh eventualmente tirar uma foto com ele, gravar um vídeo? Ainda não tá muito

claro se ela participa amanhã da convenção, se eles aqui em São Paulo da convenção que lança a candidatura dele, se eles podem se encontrar na convenção aí no Distrito Federal. A senhora já tem alguma informação sobre isso? Não. Eh, eu no dia de hoje, né, que a gente tava conversando, tava conversando com ela, ela realmente não vai sair, né, daqui do Distrito Federal, porque ela tem muita preocupação de deixar o presidente aqui sozinho, não tem ninguém para, né, para substituí-la, então ela não ficaria em paz de ir. Mas eu tenho certeza que ela preparou o material, que ela vai encaminhar o material que ela preparou, né, para mostrar o trabalho que ela fez. Então, ela não vai estar de

corpo, mas eu tenho certeza que ela vai estar de espírito com esse material que ela tá entregando aí paraa coordenação do do PL, né? Um vídeo que ela gravou e eu tenho certeza que é importante porque as mulheres esperam uma fala dela, né? Ela criou um exército de mulheres, então na ausência ela gravou um vídeo que, né, com certeza eu acho que vai ser muito importante. >> E só complementando, esse vídeo que ela gravou, então, governadora, é um apelo ao eleitorado feminino? >> É, com certeza. Eu acho que quando a

Michele grava, primeiro ela se comunica direto com as suas mulheres, né, que foram as mulheres do PL, com as outras mulheres conservadoras do Brasil, as mulheres de direita. E ela faz um chamamento, né? Então eu acho que eh é muito simbólico, né? Acho que foi importante é esse material que ela vai que ela vai entregar também. E fazendo de coração, porque eu tenho certeza que a vontade dela era de estar lá com as com as mulheres do PL, né? Ela

construiu, as mulheres falam muito com ela. Então assim, eh, é um momento muito delicado ainda para ela, né? Mas o vídeo, ela produziu o vídeo. Hoje eu não vi o vídeo porque eu tava hoje cheio de agenda também, mas ela produziu o vídeo e eu acho que é muito importante o gesto dela. >> E os dois devem se acabar se encontrando então aí no Distrito Federal. Então

>> eu acredito que sim. Acredito que sim. Não posso dar datas em dia, né? Mas com certeza, né? Próxima oportunidade que eles tiverem, eles vão conversar. Basí.

Alô. >> É, governadora, eh, qual aprendizado a senhora acha que ficou? Opa, oi. Tudo bem? Agora tô ouvindo >> agora.

Qual aprendizado a senhora acha que ficou depois dessa crise? Eh, para pessoas que acham que mulher vota mal, para integrantes da direita, integrantes do PL de Flávio Bolsonaro, que tripudiaram, né, da disputa entre ex-preira dama e presidenciável, entre madrasta e entiado. Eh, qual a lição ficou para esse grupo de eh pessoas que queriam lacrar em cima da briga familiar dos senhores? Olha, eu tenho certeza absoluta desde a campanha passada que o que derrotou o presidente Bolsonaro na campanha passada foi o voto feminino. Então, era um erro que é inconcebível cometê-lo novamente.

Michele foi uma figura importantíssima para corrigir isso durante 4 anos, mobilizando mulheres, falando que as mulheres devem eh estar onde que elas quiserem estar, participar da política, né? Eu acho que a grande lição para aquelas pessoas que menosprezam o voto feminino, a força das mulheres, é que isso, eh, com certeza é um capital que nenhuma, nenhuma campanha hoje pode deixar de observar. o voto feminino, o voto feminino, o reconhecimento do de mulheres no espaço de poder. Eu sempre falo, as pessoas falam assim: "Ah, mas eh tem são poucas as mulheres de direita que fala sobre o direito das mulheres. É por isso que nós temos que ter mais mulheres de direita falando sobre os nossos direitos. Porque se você for

parar para pensar, né, o que a gente fala em termos ideológicos, eh o que pelo menos para mim o que me aproxima, é de um projeto de direita, é um estado mais inxuto, um estado mais ágil, né, um estado aonde que ele tem uma autonomia financeira, né, eonde que o empresário consegue eh produzir, gerar riqueza, né? Então assim, grandes mulheres de direita no mundo, como Margaret Tier, para a gente dar um belo de um exemplo, pegou o Reino Unido afundado em dívidas. Então, eh, nós precisamos de mais mulheres da direita, defendendo mulheres e falando: "Olha, chega, chega, vocês vão falar de política, mas nós não vamos aceitar, né, também eh, essa falta de respeito conosco." Então, eu acho que essa é uma grande lição, uma lição de amadurecimento da do próprio campo de direita e que outras mulheres venham, né? E eu acho que vai acontecer isso.

Natália, >> governador, a senhora ouviu em algum momento nessa interlocução com hoje quem tá no PL, o próprio presidente Valdemar Costa Neto, que nessa discussão em o PL, não avançando nem com essa dificuldade de uma negociação com outros partidos, nem sendo uma chapa pura do PL, essa reaproximação com Michele pode também colocar a ex-preira dama como uma possibilidade paraa composição dessa chapa com Flávio Bolsonaro ou isso tá totalmente descartado? dela servisse de eh Flávio Bolsonaro. >> Não, eu nunca eu nunca escutei sobre isso, sabe? O projeto sempre, né? Até um apelo do próprio marido a que ela seja candidata à senadora, né? Que ela eh

dispute a eleição. E nisso eu acho que é uma eh assim uma vontade muito forte do presidente Bolsonaro, né? que ele que ela disputasse a eleição. Isso ele tem deixado muito claro para ela. E eu falei para ela que era importante porque a presença dela no cenário, ela muda a eleição de senador aqui no DF, né?

Então, eh, quando você quando você conquista um espaço, você sua, a sua decisão já não é mais só sua, né? Você representa algo, ela é coletiva, né? E isso foi, acho que foi muito importante para que ela tomasse a decisão que ela tem que ser candidata, ela precisa de ser candidata. Isso >> e vai ser uma uma eleição aqui, uma eleição que as quatro maiores eh eh líderes das pesquisas aqui são mulheres, né? Nós vamos ter uma eleição com a possibilidade de termos duas mulheres no Senado.

>> E isso ela já definiu, governador. Ela vai est ao seu lado, a ex primeira dama no lançamento da sua conven da sua candidatura no Distrito Federal? >> Eu ainda não, eu fiz já o convite para ela, né? Eh, a expectativa é que ela vá, né? com certeza de de estar lá junto com as outras os outros partidos, mas ela ainda não me confirmou, né, assim, se ela não tá ela tá saindo muito pouco de casa, mas a expectativa é que ela esteja presente e eu esteja presente também na no lançamento da campanha do PL, porque ficamos eh marcados em dias separados.

da nossa é dia 2 de agosto, no domingo e a do PL acho que ficou dia 5. >> É isso que eu queria questionar, governadora. Como é que estão os planos paraa convenção do do Distrito Federal? A senhora a senhora vai, como é como é que estão os seus planos para lançamento da sua candidatura? Nossa candidatura aqui a gente pegou um campo, né, de 12 partidos assim de centro direita, partidos mais alinhados à direita, né, e fazendo uma grande aliança, né, um com pondo a vice, o republicanos na minha vice, eh o PL com as duas vagas do Senado, o MDB, né, tinha também uma vaga, eh, tem também, né, uma vaga de majoritária, mas para Senado, assim como existia, mas houve um recuo.

e que o deputado Rafael poderia assumir até essa posição, mas ele vai eh confirmou a sua candidatura a deputado federal e aí você vai organizando, né, todo um time, todo um grupo político. E isso acho que é um sinal de maturidade, né, de que as mulheres também fazem articulação política, que conseguem agregar grandes partidos, né? E aqui no Distrito Federal, eh, eu acho que nós vamos ter um um uma são mais de 200 pré-candidatos a distritais, então uma ampla aliança. >> Basília, >> eu queria saber como vai funcionar o movimento então do Mulheres com Bolsonaro, né? Eh, se vai ter uma reedição desse movimento agora em 2026.

Eu lembro que em 2022 vocês, mulheres de direita, não apenas do PL, a senhora mesma é do Progressistas, eh, criaram, né, a força desse movimento, mas tiveram dificuldade de entrar mesmo na campanha. Há relatos de integrantes do grupo, como da Maris Alves, que é do Republicanos, que eh liberaram, né, deram um cartão verde paraas senhoras quando já era segundo turno e não tinha muito tempo de fazer alguma coisa. Agora a senhora acha, Celina, que o Mulheres com Bolsonaro volta e vai atuar desde o primeiro turno das eleições com Flávio vão ser recebidas? Olha, se eu fosse a coordenadora da campanha dele ou coordenador, né, que não sei quem ainda ele vai, ele designou o Marinho, né, eu acho que essa essa essa coordenação talvez seja uma das mais importantes, né, da campanha, trazendo nomes, né, grandes players para andar no Brasil, para regimentar mulheres, para trazer mulheres aí para um projeto político. Eu acho que nós conseguimos diminuir a distância de votos no segundo turno pro presidente Bolsonaro, mesmo ele perdendo as eleições, mas conseguimos reduzir eh principalmente no público feminino essa diferença, colocando um trabalho que eu fiz na Câmara como coordenadora da bancada feminina e as sanções das 81 leis que foram sancionadas às mulheres à época, né? contando um pouco dessa história do

que nós fizemos, qual era o legado que nós entregávamos para as mulheres, como a lei, né, da violência política, lei da licença à maternidade, agora que o homem pode tirar a mulher, muitas legislações. E isso eu acho que é é um ponto a ser eh realmente de alerta na campanha do presidente, do pré-candidato e a presidente Flávio Bolsonaro, de organizar esse time, de botar essas mulheres, né, para que elas possam participar de verdade da campanha. Nati governadora, em avançando o republicanos desses partidos de centro, ele deixou em aberto ainda. Marcos Pereira tem dito que dia 2 de agosto vai definir até 2 de agosto. Então ele tá, ele não fecha, não fechou totalmente as portas para uma negociação com o PL. Em

sendo o Republicanos, a senhora que é próxima da Maris Alves, a da Maris Alves pode ser a vice de Flávio? Não sei. Aí eu acredito que, né, uma uma um convite a ela, né, acho, acredito que ela pode, né, ela se ela aceitaria, não sei se ela aceitaria ou não, qual é o projeto que tá no coração dela, mas eh eu acho que é algo viável também, né, da Maris tem aí mais 4 anos de Senado, mas ela tem um um trabalho muito forte, principalmente no público evangélico. traz um voto evangélico, né? E é uma pessoa que representa muita aliança com a Michele, né? Então isso também traz

uma representatividade da Michele na própria chapa. Mas isso é algo que tem que ser questionado a ela, né? Eu nunca fiz essa pergunta para ela para não, né? Não ter correr o risco de falar algo aqui que não é verdadeiro. >> Governadora, perguntando um pouco mais também aí do seu trabalho no Distrito Federal, a questão do BRB, a senhora acredita que vai conseguir solucionar isso? antes das eleições, como é que tá

o status dessa questão? >> Eu acredito que sim. essa essa questão assim, a minha percepção é que há um pouco de uma movimentação muito pesada, contrária, né, seja dos grupos econômicos que têm interesse aí, né, de de adquirir o banco, eh, como também na questão política, né, as pessoas torcem contra, né, a nossa vitória nesse sentido. Mas, eh, nós estamos bem encaminhados. Hoje o Nelson foi para São Paulo e tem, né, nós estamos aí eh com a liquidez, né, tá tá resolvida a questão da liquidez, vamos resolver o questão da contabilidade, publicar o balanço, mas eh se não fosse o momento pré-eleitoral, tenho certeza que já teria sido resolvido. A boa vontade assim, né, se

eh a gente vê uma certa dificuldade, acho que momento eleitoral também. Mas a senhora já tem uma expectativa de quando publica esse balanço, governadora? >> Não, não tenho expectativa da data porque a gente tá publicando o empréstimo, né? Nelson tá acertando os últimos pontos que precisa de acertar com FGC e discutindo com o Banco Central. Então eu tenho certeza que logo logo isso também vai estar resolvido.

>> Nós entrevistamos a governadora Celina Leão, governadora do Distrito Federal e candidata à reeleição, pré-candidata à reeleição, a quem eu agradeço muito pela entrevista. governadora, foi um prazer. Muito obrigada por atender a mim, a Basília, a Natália Fruet, ao nosso poder expresso e a todos os espectadores do SBT News. >> Eu que agradeço essa bancada eh 100% feminina aí, né, de jornalistas, né, que sempre trazem conteúdo e muita informação. Obrigada, meninas. Tudo de

bom para vocês. >> Muito obrigada, governadora. >> Obrigada, >> gente. Vamos lá. Tem um tempinho mais para um pouquinho mais de notícia. O

governo brasileiro avalia adiar a aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos para depois das eleições de outubro. No Palácio do Planalto, porém, aliados do presidente Lula defendem que o início do processo pode fortalecer a posição do Brasil em uma eventual negociação com o governo americano. A avaliação de assessores é que dar início aos trâmites previstos na legislação coloca o país em uma posição mais favorável nas tratativas. Não acionar a lei neste momento, na visão desses interlocutores, poderia transmitir um sinal de fragilidade em contraste com o discurso de defesa da soberania adotado pela gestão petista. Enquanto discute o momento mais adequado para recorrer ao mecanismo, o governo mapeia quais setores e medidas poderiam ser alvo de reciprocidade.

Representantes de áreas afetadas pelo tarifaço, entretanto, pedem cautela e defendem que a legislação não seja acionada por enquanto, diante do recu de novas do risco de novas retalhações e prejuízos. Nati Fruet, vem aqui comigo, dá uma olhadinha. Então, Natália, o governo cada vez tá tirando mais a apuração da nossa Ariane. Bitencur parece que retalhação, reciprocidade, eles não gostam de falar em retalhação, né? falham em reciprocidade mesmo só depois das eleições.

>> Pois é, Raquel, veja como há um uma uma estratégia do governo de modular esse discurso, porque ao mesmo tempo que a soberania sim tem um apelo pelas que o pelo que as pesquisas mostram, se ã também não discutir como defender os setores da economia, pode parecer, como a Ariane contou na sua nota, fragilidade. Então, o grande desafio do presidente Lula para que ele continue colhendo os frutos políticos eleitorais dessa discussão sobre essa interferência americana na nossa economia com o tarifaço para esses setores, é conseguir achar, modular esse discurso. Alguns assessores chegam a dizer, Raquel, que defender não a reciprocidade, mas a retaliação, porque a retaliação seria aqueles produtos que os Estados Unidos mais precisam, o Brasil dizer que vai vender para outros mercados. Então há quem, eu já ouvi pessoas defendendo isso. Evidentemente que isso não vai acontecer porque o essa semana, bem no início da semana, o vice-presidente Geraldo Almin disse que não não defende, né? Ninguém do governo vai ir para um

tudo ou nada. Então me parece que essa modulação do discurso é o que a gente vai ver assim até outubro, 4 de outubro, o primeiro turno da eleição. Raquel, >> obrigada, Nati. E Nati, ainda temos um pinguinho de tempo. Ah, já temos que acabar. Então fica comigo, parceira, que

a gente termina o jornal juntas. Poder Expresso de hoje termina aqui. Vocês ficam agora com o jornal do SBT News, com [música] o Celso Freitas e a Marina Demore. Eu volto na próxima segunda-feira, sempre às 16 horas, acompanhada em vários dias pela [música] nossa querida Natália Fruet. Uma boa noite e um bom fim de semana.

>> [música]

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais [música] acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando.

[música] >> Boa noite. >> Olá, boa noite. O jornal do SBT News está no ar com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta sexta-feira, 24 de julho.