---
video_title: "🔴 CENTRAL DE NOTÍCIAS | 31/07/2026"
video_id: rNhAkqQUz5c
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rNhAkqQUz5c
video_date: 2026-07-31T19:07:13+00:00
video_description: |
  O Central de Notícias, comandado por Amanda Klein, aprofunda os principais temas do país em um formato mais analítico e conversado. O jornal traz entrevistas com autoridades e especialistas, participação dos analistas do SBT News e forte integração com as equipes de Brasília e do Rio de Janeiro, oferecendo contexto e leitura de cenário para além da manchete.
              
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #centraldenotícias
---
tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando

[música] 13:29. O central de notícias chegou alguns segundinhos mais cedo [música] para alegrar a sua sexta-feira. Não só alegrar, viu? te deixar cheio, repleto de informação, análise, bastidor, apuração. [música] Olha que essa semana foi recheada e tem mais pela frente. P

sai a francesa e recusa apoio e vice a Flávio Bolsonaro. Apesar da pressão intensa do mercado, empresários e do agro para emplacar a senadora [música] Teresa Cristina na chapa, conforme antecipamos em primeira mão aqui no SBT [música] News, a Federação União PP se manteve irredutível. O foco é eleger a maior bancada de deputados federais e a aliança com o PL atrapalharia as eleições no Nordeste, inclusive a do presidente do Progressista, senador Ciro Nogueira, além de demandar recursos para a chapa majoritária [música] e ainda correu risco de derrota em eleição totalmente aberta, morrer na praia. O Republicanos também tende para neutralidade [música] e Flávio para o isolamento político. Mas nem só de Agruras vive a campanha do PL.

Investigações que colocam na mira o filho de Lula e um dos mais antigos aliados do presidente [música] da República avançam no STF. Ministro André Mendonça autorizou a abertura de novo inquérito [música] contra Lulinha por suspeita de tráfico de influência e corrupção e levantou o sigilo de investigação contra o senador petista Jax Wagner. A PF aponta que Wagner [música] e Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, trocaram nada mais nada menos que [música] 74 ligações em um ano e meio. Michele Bolsonaro e presidente do PL Valdemar Costa Neto se reúnem nesta tarde daqui a pouquinho para selar o futuro político da ex-preira dama. Ela deve concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. As informações são da nossa

analista que estará conosco dentro de instantes, Marcela Matos. Fim de semana de convenções ou mais convenções [música] em São Paulo. Governador Tacício de Freitas terá candidatura à reeleição oficializada amanhã e no domingo será a vez [música] de Lula confirmar seu nome na corrida eleitoral. Cerca de 60.000 imigrantes do Marrocos entram em Cuta, território espanhol no norte da África [música] em 24 horas.

Pelo menos 34 mortes foram registradas nessa travessia perigosa. O governo, o espanhol mobiliza exército e o primeiro-ministro Pedro Sanchez vai a [música] um enclave reaccendendo o debate sobre a crise migratória na Europa. E no Oriente Médio, o Ramá confirma acordo de desarmamento anunciado por Donald Trump, mas sempre tem uma ressalva, condiciona a entrega das armas ao cumprimento de obrigações por parte de Israel. [música] E aí, meus amigos e minhas amigas, será que isso é uma desculpa para não acontecer nada, pro acordo de paz não avançar? [música] Porque ele é feito de várias etapas. A gente vai explicar esse

rito daqui a pouquinho e até agora, por mais que tenha se comprometido com o desarmamento, o Ramás ainda depende de uma demonstração de boa vontade por parte de Israel, que [música] até agora não tem acontecido. Mas antes, Brasil, mais [música] especificamente Brasília. O ministro do STF, André Mendonça, autorizou a abertura de inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, vulgo Lulinha, filho mais velho do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Ele é investigado por corrupção e tráfico de influência. Ele, entenda-se, o filho, né? Não, pai ou

filho. As investigações vão apurar uma suposta atuação de Lulinha para favorecer a liberação da venda de cannabis medicinal em programas do Ministério da Saúde. A defesa do empresário nega qualquer irregularidade. Vamos conversar com o repórter Zé Mateus Santos, que trouxe essa informação ontem em primeira mão, finalzinho da tarde. Eu tava de olho em vocês. Você sabe que eu

desligo do central, mas vou até em casa no carro ligada no poder expresso, na Raquel Landinho, você e toda nosso time maravilhoso de repórteres e analistas. Zé Mateus, eu vi que o poder expresso ontem no final tava bombando de tanta informação e tanto sigilo levantado, mas nos conteão sobre essa autorização de André Mendonça. Boa tarde, meu amigo. >> Sempre bom saber que temos sua audiência, Amanda, mesmo fora aqui do Central de Notícias. Boa tarde para você, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no central de notícias.

Essa decisão foi dada pelo ministro André Mendonça sob sigilo, ministro do Supremo Tribunal Federal, relator do caso master, mas conseguimos essa apuração mesmo com a decisão sobre sigilo, essa confirmação e, portanto, Fábio Luiz Lula da Silva é investigado em outro caso aqui no STF agora em relação à suposta prática de tráfico de influência para fazer com que houvesse contratações sobre cannabis medic sinal eh no Ministério da Saúde, ele teria atuado junto a servidores. Essa é a suspeita da Polícia Federal que agora vai se aprofundar sobre isso no contexto da investigação em relação a esse assunto. A suspeita é que ele tenha atuado, Fábio Luí Lula da Silva, conhecido como Lulinha, em favor do careca do INSS, como é conhecido o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes em negócios do Ministério da Saúde. E aí a Polícia Federal pediu a abertura de investigação ao STF. De acordo com a apuração do analista César Feitosa, a PF pediu que houvesse um sorteio eletrônico para defender o relator, mesmo com esse caso sendo derivado do que foi encontrado no escopo da operação sem desconto, que apura fraudes e em descontos, né, de aposentadorias e pensionistas do Instituto Nacional da Seguridade Social, o INSS, esses esses descontos feitos de forma irregular E dentro do que foi encontrado nas buscas e apreensões e nos elementos de prova da operação sem desconto, houve esse essa questão de menções a essa suposta atuação do Lulinha junto a servidores do Ministério da Saúde para favorecer o Antônio Antunes, Antônio Carlos Camilo Antones, conhecido como careca do INSS.

Então, mesmo com essa conexão, de certa forma, a PF pediu o sorteio de um novo relator. O presidente em exercício do Supremo Tribunal Federal até o domingo é o ministro Alexandre de Moraes, já que há duas semanas ele está no exercício da presidência, dividiu o recesso com Edson Faquim, que ficou na presidência e ele é o presidente de fato do STF nas duas primeiras semanas de julho. E aí o ministro Alexandre pediu parecer da PGR. A PGR se manifestou para pela realização de um novo sorteio. Um novo sorteio foi feito e caiu para o ministro André Mendonça, que já é relator de outra apuração sobre o Lulinha e sobre esse escândalo do INSS, que é a operação sem desconto. A defesa de Fábio Luiz Lula da

Silva se manifestou por meio do advogado Guilherme Sguimor Santos. O advogado criminalista afirmou que não pode comentar concretamente, nem avaliar o grau de ilegalidade de um inquérito sobre o qual não tem nenhum conhecimento. Disse que não viu essa notícia nos autos, nem documentos e fundamentos, mas adiantou três argumentações. Primeiro que ele disse que é necessário entender qual é a justificativa para esse processo tramitar no Supremo Tribunal Federal. A segunda questão que o defensor do Lulin apontou é que uma nova investigação alheia à operação sem desconto demonstraria na avaliação dele que falharam em encontrar o que injustificadamente buscavam, que é alguma ligação entre Fábio Luiz e as fraudes do INSS. Ele disse que isso não

seria nenhuma surpresa, porque Fábio nunca teve relação nenhuma com esse escândalo. E uma terceira questão que foi enfatizada pelo advogado é que a notícia faz com que ele suspeite de ilegalidade em relação a essa investigação. Disse o seguinte, abre aspas, se queriam achar algo e não acharam, não podem criar uma nova teoria para começar tudo de novo, esticando essa história até as eleições. Isso configura o que chamamos de pesca probatória, que é ilegal e escancararia o interesse político por trás dessa movimentação peculiar. Pesca pré probatória ou fishing expedition, né?

conhecido quando há uma mudança de mecanismo para tentar chegar ao mesmo objetivo de algo que já foi descartado anteriormente ou tentar fazer algo para coletar provas sem elementos mínimos suficientes paraa abertura de investigação. Essa é a argumentação do advogado do Lulinho. Por fim, Amanda, lembrar que esse pedido foi feito pela Polícia Federal na sexta-feira da semana passada, dia 24 de julho, ao STF. E aí, ontem o ministro André Mendonça deu essa autorização nessa decisão sobre sigilo. Vamos acompanhar os desdobramentos desse caso aqui no Supremo Tribunal Federal e também na Polícia Federal com a repórter Anita Prado, que também contribuiu para essas apurações. Volto com você, Amanda

Clá no comando do Central de Notícias. >> Excelente. Muito obrigada Zé Mateus. E já convido vocês, os nossos telespectadores, porque dentro de alguns minutos teremos a companhia, a presença aqui do advogado do Fábio Luiz Lula da Silva, Guilherme Sguimori. Muitas vezes quem fala em nome do Lulinha foi o primeiro advogado que começou nesse caso e ainda faz a defesa política porque é muito próximo ao presidente Lula, que é o Marco Aurélio Carvalho. Ontem ele

tinha mencionado primeiro a independência, a autonomia da Polícia Federal, que não poupa ninguém, nem os mais próximos, nem os detratores ou potenciais eventuais adversários políticos desse governo. e falou também nessa Fishing Expedition que o Zé Mateus nos relatou também essa pesca probatória na ausência eh das provas nessa primeira investigação relacionando Lulinha ao INSS, partiram, segundo a defesa de Lulinha, para uma outra tentativa, uma outra alternativa que abriu um novo inquérito e acusá-lo desse tráfico de influência. Mas vamos tirar todas as nossas dúvidas em poucos minutos. Primeiro vamos à manifestação de Lula após a abertura desse inquérito contra o seu filho. Ele tava participando ontem à noite de uma entrevista a um podcast, uma inteligência limitada. E aí ele

disse que o Lulinha, o filho, deve responder a justiça sem privilégios especiais e não usar o poder, não vai usar o poder presidencial para blendá-lo. Ah, desculpa, gente, eu tô esperando uma sonora, não é uma sonora, eu que confundi. As informações estão aqui no nosso site. Por favor, espelhamento do portal do SBT News. Depois é que a gente tem a sonora, que é a declaração mesmo do Flávio Bolsonaro. Aqui o presidente

Lula disse nessa entrevista que o Lulinha deve responder a justiça sem privilégios. Não vai usar o poder presidencial da cadeira presidencial para blindar o filho. Ele virou alvo desse inquérito, né? Entrevista ao podcast Inteligência Limitada. Ele disse o seguinte: "Abre aspas o presidente Lula, se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. Não

haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado, para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele estiver certo, vai ter ajuda minha. Se fizer coisa errada, ele sabe o que eu passei. Ele viveu dentro da minha casa o que passei. Sabe o que é um pai com

cinco filhos? Ver na televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher, uma referência à dona Marisa, né? Morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe, então ele não tem o direito de errar. Ele sabe

disso. Entrevistam ontem à noite eh para o podcast Inteligência Limitada. E quem também se manifestou durante uma live no YouTube foi o candidato principal adversário de Lula, Flávio Bolsonaro. Ele comentou sobre a investigação contra o Lulinha e alegou que o aparelhamento da Polícia Federal. Ele afirmou ainda que o tratamento dado concedido à direita é diferente.

>> Lulinha, tá faltando braço, tá faltando gente para esse segmento, né, esse pequeno grupo da PF do Lor investigar o filho do presidente da República. Gente, vocês já imaginaram se fosse o filho do presidente Bolsonaro que fosse suspeito de receber dinheiro desviado dos aposentados do INSS? Vocês tinham alguma dúvida que tava todo mundo preso, afastado do cargo? Força tarefa, a imprensa em cima sem parar, falando disso todo dia? Não. O Lulinha ninguém

sabe onde tá, não sabe onde mora, o que come, o que se alimenta, o que se alimenta, né? Se respira, se vive na água, no ar, na terra. Cadê Lulinha? Vente. >> Bom, hora de conversar com os nossos analistas. Eduardo G e Marcela Matos.

Antes de ouvirmos o advogado de Lulinha, pessoal, temos eh em curso aí uma tentativa tanto do presidente Lula em consonância com o advogado, ele é conhecido como advogado de Lulinha, mas é como eu disse, Marco Aurélio Carvalho é meio que aquela voz jurídica de todo o PT, muito próximo ao Lula, eh, gestor lá principal daquele grupo prerrogativas de advogado. E ele falou ontem nessa autonomia independência da Polícia Federal, mas falou também em pesca probatória. E o presidente Lula publicamente repetiu aquilo que ele já havia dito no final do ano passado. Meu filho está sujeito à lei, a investigação, da mesma forma que eu estou e que qualquer brasileiro está. Essa é a alternativa via que o qual o PT recorre quando é premido por investigações. É diferente do

bolsonarismo, que muitas vezes, aliás, o PT já alegou muito também perseguição política, mas quando tem a ver com os filhos, o bolsonarismo alega perseguição política. Quando Flávio Bolsonaro era investigado pela rachadinha, depois de tudo foi derrubad as decisões anuladas pelo Superior Tribunal de Justiça. E o próprio Eduardo Bolsonaro, que mudou-se pros Estados Unidos porque quis, mas alega até hoje que é perseguido politicamente, né, Gaer? Como é que você vê essa essa forma política de se defender das acusações? Mas também, por outro lado, chega em péssima hora as vésperas do início oficial, da largada oficial da campanha. Faltam um pouco

mais de 2 meses no primeiro turno. E esse eh talvez um dos casos com o maior dano potencial para a campanha de Lula, a investigação de seu próprio filho. >> Sem dúvida. Amanda boa tarde para você, a todos que estão aqui no central de notícias. Eu venho dizendo que esse pode ser um daqueles elementos chamados de o imponderável das eleições, aquilo que você não consegue prever e que pode ter um ritmo ou até uma influência durante o processo eleitoral. Evidentemente que é

o assunto que causa mais fragilidade no discurso do presidente Lula e já é um insumo para os seus adversários o criticarem. Não só Flávio Bolsonaro o fez, mas o próprio Renan Santos, Ronaldo Caiado, todos têm aproveitado esse assunto para desgastar o presidente Lula, desgastar a sua candidatura à reeleição que será oficializada agora neste domingo. O PT quer fazer dos limões uma limonada e dizer que, olha só, no governo do presidente Lula, narrativa do PT, tá? No governo do presidente Lula não há proteção nem para o filho dele e que, portanto, a Polícia Federal tem autonomia para fazer as investigações que bem entender. Como já investigou, está investigando o senador Jack Wagner, um amigo pessoal do presidente Lula, 40 anos, ex-líder do governo. O senador Flávio Bolsonaro vai

aproveitar tudo isso para desgastar, mas existe ali um limite nessa estratégia, na minha análise, porque eh eu tenho a resposta pronta, já existe por parte do PT. O que que o PT vai dizer, ó, quem é Flávio Bolsonaro para falar e de proteção ou para falar de filho investigado? Vamos lembrar que durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro veio à tona aquele vídeo da reunião ministerial em que o ex-presidente muito alterado, gritando, falando palavrões, disse que era para trocar a o comando da Polícia Federal no Rio de Janeiro, porque estavam tentando prejudicar a família dele para utilizar uma palavra eh permitida para esse horário, pra classificação do jornal. O ex-presidente falou inclusive que se não houvesse troca na Polícia Federal do Rio, ele trocaria o ministro. E foi o próprio Sérgio Moro, então ministro da justiça, que saiu do cargo atirando, dizendo que Bolsonaro queria interferir na Polícia Federal para proteger Flávio e hoje está aí dando palanque para Flávio Bolsonaro.

Faz parte desse mundo, dessa roda viva da política. Então, inclusive eu ouvi de algumas pessoas do PL que, claro, precisa criticar o Lulinha, mas que é uma estratégia arriscada na medida em que há uma resposta pronta por parte do Partido dos Trabalhadores, que tem feito muita propaganda em rede social, que tem a máquina na mão e que, portanto, vai tentar responder à altura sobre isso, alegando a independência da Polícia Federal ou pelo menos a suposta independência da Polícia Federal. De qualquer forma, Amanda, esse é um assunto eh um pouco mais confortável pro senador Flávio Bolsonaro. Ele que vinha ali tentando se livrar de algumas polêmicas, pisando em ovos, por exemplo, para falar do tarifaço, porque precisava falar, mas ao mesmo tempo trazia ali alguns elementos negativos pra própria campanha dele, na medida em que, no passado, ele e o irmão Eduardo agradeceram Donald Trump pelas tarifas ali no tarifas 1.0. Ele também eh tinha

muita dificuldade para falar dessa história das mulheres, afinal teve ali a rusga pública com a madrasta Michele Bolsonaro. Então vem esse assunto que é um assunto um pouco mais confortável para Flávio, mas eu entendo que há também limites na medida em que o PT já tem o contra-ataque absolutamente desenhado. Eu gostaria de adicionar mais um elemento à nossa discussão, porque acho que há vários meandros pra gente analisar dessa nova frente que se abre de potencial desgaste paraa campanha de Lula e também de investigação contra o seu filho, que é uma coluna publicada ontem à noite, finalzinho da noite, pelo nosso analista César Feitosa, em que ele diz o seguinte: "Com pedido da Polícia Federal para instaurar um novo inquérito sobre Lulinha, integrantes do STF viram ação da PF como uma tentativa de retirar o caso da relatoria do ministro André Mendonça. E por, né, estão todas disponíveis aí nessa coluna do César, no site do SBT News. O QR code tá no canto da sua tela. Eh, ele explica o seguinte,

que o Mendonça é [limpando a garganta] relator da operação sem desconto que investiga o esquema de fraude do INSS e o Lulinha é investigado no caso. Mas as apurações do César indicam que há uma insatisfação interna Polícia Federal com decisões recentes tomadas por André Mendonça relacionadas à investigação de INSS. O ministro determinou, por exemplo, que todos os atos da apuração fossem juntados ao processo que tramita no seu gabinete. Ele pediu também, determinou, aliás, né, que afastamentos de policiais das investigações fossem comunicados e que a PF apresentasse relatórios periódicos sobre o andamento das investigações. Em meio a tudo isso, o pedido da corporação para instalar um inquérito separado da operação e para que o relator fosse definido por sorteio, levou integrantes da Suprema Corte a interpretar a iniciativa como uma tentativa de afastar Mendonça no caso. E aí o Alexandre de Moraes, que

exerce a presidência interina do STF por causa das férias do recesso, concordou com o novo sorteio. Só que ironia do destino paraa insatisfação da própria Polícia Federal. Quem foi o sorteado entre 10 ministros? O próprio André Mendonça, o caso que sairia do gabinete dele acabou parando no mesmo gabinete Marcela Matos. Ou seja, André Mendonça, continua todo poderoso, ministro do STF, que é relator do caso do INSS, do máster e agora também da investigação contra Lulinha. Minha amiga, gostaria que você

analisasse isso, né, essa cisão, às vezes esse racha que acontece entre agora Mendonça e Polícia Federal. Muitas vezes ele olha, eles olham pro Mendonça como um indicado do presidente Jair Bolsonaro. Tenho certeza que parte da política ligada a Lula o encara assim também. E como essa investigação repercutiu na base nas bases bolsonarista e petista. Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde para você, Amanda Gaer e a todos que nos acompanham. Amanda, há nitidamente ali um cabo de guerra dentro da Polícia Federal, né, na verdade que envolve a Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal. E também é uma disputa de versões sobre o que está acontecendo, porque de um lado a Polícia Federal acusa o Supremo e claro o ministro André Mendonça de certa maneira concentrar poderes e tentar ali manipular as investigações ou ditar o rumo das investigações. E por outro lado, o ministro do Supremo, até como o nosso César Feitosa eh relatou, e o Supremo também uma essa versão conta ali com a guarida de outros ministros, eles avaliam que a Polícia Federal estaria colocando o pé no freio em relação às investigações do filho do presidente Lula. Então, foi isso que aconteceu e é muito curiosa, né, essa essa como que funciona esse algoritmo do Supremo Tribunal Federal, porque se de fato era essa intenção de driblar o ministro André Mendonça e distribuir esse caso para outro ministro, acabou não dando certo por essa ironia do destino. Então,

Mendonça foi sorteado e agora vai concentrar então as investigações do INSS, as investigações do caso Master e também especificamente agora, o caso Lulinha. E aí a reação que nós temos é que, claro, o Flávio Bolsonaro comemorou, ele ontem gravou essa live dizendo que se fosse eh uma investigação direcionada ao filho do presidente Jair Bolsonaro, com certeza estaria avançando num outro ritmo, que não faltariam agentes da Polícia Federal para se debruçar sobre esse caso, colocando ali também a versão da da perseguição política, que é algo, como você disse na abertura, Amanda, vem sendo é repetido ali a exaustão, mas também chama atenção o argumento usado pela defesa da pesca probatória, porque quando eh teve o caso da trama golpista envolvendo também a delação do tenente coronel Mauro Cid, esse era o principal argumento, era que o ministro Alexandre de Moraes recorria ao Fishing Expedition, ou seja, prendia, mantinha ali e preso por muito tempo, buscava novos depoimentos, ficava vasculhando os aparelhos telef telefônicos, justamente com o objetivo de encontrar algo e a partir daí então avançar nas investigações. Agora quem usa esse argumento é é o PT, é o advogado do Lulinha, falando então que poderia haver algum tipo de ofensiva da Polícia Federal ou do Supremo para complicar a vida do filho do presidente Lula. E Amanda, esse caso é importante a gente relembrar do que se trata, porque é o seguinte, no âmbito da operação sem desconto que apura as fraudes no INSS, foram encontradas mensagens que faziam ali referências ao filho do rapaz, ao a um pagamento ao filho do rapaz. Essas mensagens foram trocadas pelo careca do INSS, que é apontado como operador desse esquema. e um funcionário. E o Camilo

Antunes, que é o careca do INSS, orientava esse funcionário a fazer um pagamento no valor de 3.000. E daí então esse funcionário pergunta quem seria o beneficiário e o careca do INSS responde: "O filho do rapaz". Então o que a Polícia Federal tenta apurar agora? Quem é o filho do rapaz? E porque

também há ali pagamentos a uma empresária que é amiga de primeira hora de Lulinha. Então o que se quer saber é se esses 300.000, que na verdade foram pagos para essa empresária, teriam como rota final o filho do presidente Lula. Ao todo, foram pagos aí R 15 milhão deais. Então é isso hoje que está sendo investigado. Estava ali, essas

informações foram encontradas no âmbito da operação sem desconto, que apura essas fraudes nos nas aposentadorias, né, no desvio do dinheiro dos aposentados. Mas agora então foi deslocada uma apuração específica, porque esse pagamento ele não diz necessariamente respeito à fraude do INSS, mas tem como um ator principal esse grande operador do esquema. E o que se apura, então, é se o filho do presidente Lula usou a influência dele para tentar destravar um contrato ali de canabidiol junto ao Ministério da Saúde. Mas também é importante a gente reforçar que de qualquer forma se houve esse lobby e por parte do Lulinha, esse contrato não foi fechado. Então tudo isso agora vai ser investigado ali à parte no Supremo Tribunal Federal. E a

grande dúvida também é a velocidade com que isso vai correr, né? se esse assunto vai ser encerrado antes ou depois das eleições. Amanda, >> excelente, Marcelo. Acho que você nos deixou uma ótima explicação, um arremate, uma introdução mesmo para iniciarmos a nossa conversa agora sim com o nosso convidado especial desta sexta-feira aqui no Central de Notícias, temos o prazer de receber Guilherme Sugimor que é advogado de Fábio Luiz Lula da Silva, do Lulinha, fala com exclusividade aqui em primeira mão pro central de notícias. Dr. Sugmore.

Primeiro quero agradecer demais a sua presença. Eu sei que o senhor deve ter recebido muitas mensagens desde ontem, tá? As voltas para tomar conhecimento desse novo inquérito. Por isso, quero perguntar se o senhor já teve acesso a esses autos, se já conseguiu entrar em contato com a PF, com a justiça, o que o senhor sabe até agora e como recebeu a informação da autorização da abertura desse novo inquérito? Então, além do que já se investigava no INSS, abriu-se essa nova frente investigação, tentando associar o seu cliente, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula, a um lobby, a um tráfico de influência para conseguir contratos no Ministério da Saúde paraa Roberta Luxinger e Careca do INSS. Boa tarde.

>> Boa tarde, Amanda. Tudo bom? Eh, vamos primeiro vamos responder as suas perguntas por partes. Eh, antes de respondê-las, eu vou pedir uma gentileza. Você me chamou de Dr. Sugmor,

muito gentil, muito educado, mas por favor me chamar de Guilherme, mais do que suficiente. Eu não sou um adepto a a esse hábito antigo de alguns advogados. combinado que Guilherme, >> eh, quanto a teré acesso ao inquérito, eu na verdade agradeço a Marcela, ela fez esse resumo. Eh, eu, eu imagino que deve ser uma, pelo menos em parte, conjectura do objeto específico desse novo inquérito que surgiu agora, dessas notícias. Eu digo conjectura porque eu não tive acesso ao inquérito, eu não vi os termos, as provas, os documentos, os elementos, eu não vi nada disso formalmente. Eh, isso não, até onde eu

tenha tido acesso nos autos do INSS, isso não foi informado lá. Então, assim como vocês, eu fiquei sabendo disso, vendo as notícias ontem. Eh, e quando eu digo não tive acesso, por favor, isso não é nenhuma crítica ao tribunal, porque como foi muito repentino, eu estou pedindo acesso, eh, devo mandar uma petição hoje, acredito eu, pedindo acesso a esse novo inquérito que foi noticiado. Até lá, infelizmente, até a nossa conversa não pode nem se dar em termos muito concretos, porque como vocês podem imaginar, apesar de ter muito prazer aqui em falar com vocês, eu sou um advogado criminal e meu trabalho essencialmente é nos autos, documentos, provas, coisas mais determinadas. E eu não ousaria eh me manifestar concretamente de coisas que eu não vi ainda, não sei se tem, se não tem, como estão postas, qual é a linha investigativa definida, tá? Eh, então

não tivemos acesso, mas estou requerendo o acesso imediatamente aos autos e eu espero em breve entender do que se trata essa nova linha. >> Todo mais >> pode falar, pode falar. Eu queria saber se se se >> se se você se você concorda também, Guilherme. Vou te chamar então, vou te tratar dessa forma mais informal, Guilherme, porque se você concorda com essa afirmação do Marco Aurélio Carvalho, que é seu colega amigo, foi o primeiro advogado de Lulinha, de que se trata de uma pesca probatória, ou seja, eles não acharam nada na primeira investigação do INSS, agora partem para essa nova frente para tentar quebrar sigilos telefônicos ou para seguir com as investigações ou fazer novas intimações, realizar diligências. Como é que você enxerga isso?

É, como eu disse, sem ter acesso ao intérpreto, nós estamos tratando de conjecturas, né, eh, suposições, assim, mas não é surpresa que o Dr. Marco Aurélio, meu querido colega, tenha mencionado isso, tá? Porque assim que houve a notícia, assim que nós recebemos pela imprensa essa notícia, isso é a primeira coisa que me veio à mente também, essa preocupação, essa possibilidade jurídica que, óbvio, eu só poderei confirmar uma vez que eu tenho acesso à investigação ou até ao longo da investigação, porque isso é uma coisa que exige uma certa construção e entender de onde é que veio, quais são as provas, qual foi o processo de investigação da polícia, tudo isso é importante. Mas quando a gente tem a notícia, isso é a primeira desconfiança. Opa, que história é essa? Por que essa

possibilidade é a primeira que chama atenção? Porque nós temos uma investigação e a investigação ela trata sobre um fato, ela investiga algo, ela ela ela ela investiga uma uma situação, uma questão que eram as fraudes do INSS, tá? E nós, eu, eu pessoalmente venho falando desde começo, o Fábio não tem conexão com fraudes do INSS. E durante todo esse período nós somos obrigados a assistir. Eh, eu vi até vídeo de a fake eh com ou ou figuras desenhadas com o Fábio roubando dinheiro de velhinhos.

Quer dizer, esse foi o grau de exposição que a mera existência do inquérito eh causou ao Fábio. É, é um dano grave. E eu estou o tempo todo dizendo, olha, não tem isso, não há eh desvio do INSS, ele não tem nenhuma relação com isso. E oferecemos argumentos, documentos, eh tentamos demonstrar a todo custo, as pessoas já tinham sido ouvidas. A quebra de sigilo já estava juntada nos autos, eu acho que desde fevereiro, eu não não tenho certeza, porque eu não vi essa quebra de sigilo, tá? Apesar de ter sido

noticiado, apesar de ter vazado a público eh os dados bancários do Fábio, eu nunca tive acesso a esse apêno. Então, sei pelas notícias. Então, tudo que tinha para demonstrar que não existia isso já estava lá. E nós já estávamos ficando um tanto ansiosos, Edéor, já demonstrou, já ouviu as pessoas, já tem a quebra de sigilo, não tem conexão com o INSS, esse inquérito não vai acabar. Esse inquérito tem que acabar, certo? É isso. É assim que o

inquérito funciona. Você investigar algo, esse algo se mostra fracassado. Não era verdade. A investigação, invés de acabar, prossegue, se estica 1 2 3 4 meses. Nós não temos acesso aos ao que está acontecendo na investigação. Isso

não foi informado facilmente nos autos do inquérito. Tanto é que eu não vi a quebra até agora. Então, a questão da pesca probatória já começa a surgir na nossa mente. Aí quer dizer, você tem os elementos, eu já apresentei explicações, meu cliente se colocou à disposição do STF para o que eles precisassem e a investigação segue, segue, segue sem que eu acompanhe, eu saiba exatamente o que está se fazendo. Nessa hora nós começamos a pensar, bom, se o que precisa estar aí, você pode ficar, ah, não, eu vou ver outra coisa, vou ver outra coisa. Isso já é um indício de

pesca de pescaria probatória. Agora, com o surgimento de um novo inquérito, onde as notícias dizem, eu eu novamente não vi, mas dizem que estaria claro que ele não tem relação, está fora da operação sem desconto, ou seja, fora do âmbito das do INSS. Duas coisas se confirmam a priori. Primeiro, o que eu digo há muito tempo, eh, está mais estaria mais que demonstrado, não? Ah, nós vamos investigar, mas vamos investigar outra coisa, porque a gente estava investigando o INSS e não tem nada a ver com o INSS. Então, eu digo desde início

que não, que ele não tem relação com o INSS. Isso, esses elementos estão lá há muito tempo. Isso deveria ter encerrado a investigação, mas ao invés disso cria-se uma outra linha investigativa. Não. Então, agora vamos olhar outra coisa. E

isso é um indício clássico de pescaria probatória. Quando a investigação foge do seu rumo, a investigação investiga um fato, uma questão, um ponto, não um indivíduo. Ela foge do seu rumo e vai para outra linha. É a primeira coisa que vem à mente de qualquer advogado criminal. Não estamos diante de um caso de pescaria probatória, quando o estado então foca em um indivíduo e não em um fato e não em um objeto de investigação.

E aí vira um exercício eterno, percebe? Porque eles tentam a tese A. A gente disse essa tese é falsa, então vamos tentar a tese B. E agora eu vou ser obrigado a comprovar que a tese B é falsa. E quem disse que aí não surgirá uma tese C?

>> Eu vou chamar >> vir uma investigação eterna. Eu vou chamar os nossos analistas para participar. Advogado fala demais, né? >> Não, mas é bom porque fica e você fala de uma forma muito didática, muito explicativa. Então acho que a gente avança bastante na compreensão e é importante ouvir todos os lados. Eu vou

chamar a Marcela e o Eduardo Gaia para se juntar a nós. Como a Marcela fez aquela explicação tão boa, eu vou vou chamá-la e só fazer um adendo. A Polícia Federal, a defesa fala em pesca probatória. A Polícia Federal se refere a isso como um encontro fortuito de provas, né? tava procurando alguma coisa, de repente eu encontrei aqui essas provas que podem nos levar a outro caminho, mas vou deixar a Marcela para encaminhar o questionamento dela e seguirmos na entrevista.

>> Boa tarde, Guilherme. Muito obrigada pela entrevista. São algumas dúvidas. Primeiro, onde está o Lulinha agora? Ele está aqui no Brasil? Ele está fora

também. Eu lembro que no ano passado, quando surgiram essas conversas na no âmbito da operação sem desconto, houve ali eh algumas declarações no sentido de que Lulinha poderia até de maneira espontânea prestar depoimento à Polícia Federal ou ao Supremo. Enfim, esse depoimento ele aconteceu a época também disse que ele colocava à disposição o sigilo fiscal e bancário. Enfim, então isso aconteceu, ele chegou a prestar depoimento, ele apresentou também esses sigilos fiscais e também, claro, onde ele está neste momento. >> Eh, boa tarde, Marcela, tudo bom? Vamos

lá. Eh, vamos falar da operação do INSS. Então, eh, o Fábio, ele não mora no Brasil, ele mora eh, em Madrid, ele mora na Espanha, eh, é em Madrid, eu eu acredito que seja Madrid, eu posso estar equivocado, mas mora na Espanha, ele se mudou. eh, começou a organizar essa mudança, uma mudança grande, é uma mudança familiar antes das notícias da operação. Ele estava organizando isso com a família já antes de de surgir, né, a o próprio inquérito. Eh, e ele foi

acusado disso por algumas pessoas, seá estava fugindo do inquérito, que é uma bobagem. Quer dizer, ele já tava, antes de existir essa notícia, ele já tava procurando escola, tem filha, tem uma mudança muito grande e ele já mora lá há algum tempo e segue morando lá. Tá? Ele se colocou à disposição do do STF para o que fosse necessário. Esses foram inclusive os termos que eu usei eh quando eu me dirigi ao STF, eh seja oitiva, seja fornecimento de documentos, o que eles precisassem. E o que

aconteceu? Eh, quando, eh, e isso eu só soube tardiamente, né? Mas quando nós oferecemos eh o que eles quisessem, inclusive documentos privados, bancários, tal, eh na verdade já havia acredilo no apenso ou ao menos o pedido da quebra de sigilo. Como eu só soube pela imprensa tardiamente, eu não eu não tenho certeza disso, né? Mas quando a gente soube, eu lembro que as notícias falaram em fevereiro, tal, e a gente não fazia ideia. Então eu acho que não foi

nem considerado necessário, eles já tinham os documentos em mãos, mas se precisasse de algum outro era uma questão de fazer oitiva, narrar especificamente a gente já estava de antemão falando, ó, digam o que vocês precisam e nós apresentamos. A oitiva é a mesma coisa. Eu fui muito questionado isso. Mais de um repórter perguntou pra gente, eh, pô, Guilherme, mas então você marcou a oitiva e não é assim que o inquérito funciona, né? Eh, eu me coloquei à disposição, ele se colocou à disposição, mas quem decide a necessidade, horário, se vai, quando vai ouvir, é a autoridade policial ou o Ministério Público pode requerer, se a autoridade policial não requerer, quer dizer, eles precisam querer ouvir a pessoa, marcar a suitiva. E isso nunca

foi feito. Então, houve a petição, estamos à disposição. Mandei esclarecimentos fáticos, né, uma narrativa longa, explicando detalhes que me pareciam importantes ali paraa investigação nos termos em que ela tava posta. e agordamos talvez uma intimação, talvez um um agendar um depoimento, mas isso não aconteceu. Eh, eu não vi, não houve relatório final, acredito eu, eh, após alguns relatórios que já tem uma certa idade ali, que foram onde nós começamos a atuar, eh, eu não vi grandes novos relatórios sobre essas questões surgirem no na investigação, nos autos do inquérito. Então, eu não sei qual foi

o processo de pensamento da Polícia Federal ou do Ministério Público nesse aspecto de não ouvi-lo. poderia ser porque não levantaram indícios suficientes. Eh, falaram assim, ó, nem precisa ouvi-lo na questão do INSS, porque não tem indício aqui da participação dele nesses crimes. É isso que eu gosto de entender e é isso que indica pelo pela surgimento desse inquérito que é separado da operação, né? Não tem nada a ver com o INSS, então talvez não tenham querido ouvi-lo, mas essa oitiva não aconteceu porque ninguém requereu, ninguém pediu, ninguém marcou.

Acho que consideraram que era desnecessário. >> Guilherme, só uma dúvida. Qual qual é a atuação profissional hoje do Fábio Luiz Lula da Silva? E por que essa mudança paraa Espanha, você sabe nos informar? >> Nossa, eh, essa é uma pergunta um tanto pessoal. Eh, ele atua em um escritório,

ele é contratado, ele tem um contrato com o escritório, eh ele tem eh acho que das empresas antigas uma umas apenas eh uma ainda eh tem funcionamento ou é um uma espécie de assessoria, se eu não me engano, não é assessoria, mas ele trabalha com jogos e e outras empresas de de jogos e eventos ligados a jogos. Eh, e a mudança, eu sei, mas essa realmente não é uma pergunta jurídica, tá? Uma pergunta assim, eu posso te dizer que eu me recordo de que ele já discutia essa mudança paraa Europa com a esposa há algum tempo em visitas de falar assim: "Poxa, seria bacana que seria bom pras crianças". Eu não sei dos detalhes dessa tomada de decisão, eh, mas eu me recordo que assim, visitaram o país algumas vezes, cogitaram da escola das crianças para ver, então já era uma decisão familiar sendo discutida há muito tempo. Eu realmente não sei o >> Vamos seguir com viés jurídico, então aqui da coisa. Deixa eu chamar o Eduardo

G. >> Eu consigo responder melhor, >> melhor não, certamente. Era só, era só uma curiosidade minha, mas vamos seguir agora com a pergunta do Eduardo Gaia. Oi, Guilherme, boa tarde. Obrigado pela entrevista. Então, nessa pegada

jurídica. Agora, o ministro André Mendonça autoriza a investigação sobre essa esse suposto tráfico de influência. A minha dúvida é, a sua expectativa é que essa investigação seja remetida à primeira instância, porque o Fábio Luiz não tem foro privilegiado e ainda não temos a informação de uma eventual investigação com alguém que tenha foro privilegiado. Enfim, qual que é a sua expectativa? Fica no Supremo ou vai ser desmembrado e enviado pra primeira instância?

>> Pois é, Eduardo, que bom que você me fez essa pergunta. Eh, você tá pronto já para sair da carreira de jornalista e procurar a de advogado, porque é uma excelente pergunta. Foi a foi o que nos ocorreu também. Eh, se a primeira coisa que eu pensei foi, pô, isso não seria pescaria probatória, porque eu já estava desconfiando disso desde o inquérito anterior, a segunda foi, mas o Supremo, mas por quê, né? Então assim, eu não acho justo só, Edard, falarmos em expectativa se vai mandar, não vai mandar, porque sem ver concretamente a documentação do inquérito, eu não consigo nem imaginar ou cogitar qual é o fundamento. Tem que haver um fundamento,

tá? Se o fundamento for absurdo ou inexistente ou ilegal, certamente aí não justifica-se a competência do STF. E sim, a minha função como advogado apontar isso e requerer a o envio à instância adequada. Mas é uma questão de cumprimento legal, né? Isso não tem nenhuma discussão. Se eu se não há

motivo para competência do STF, não deve ir pro STF. E cair de nós, né, sem ver o inquérito novamente, eu não consigo nem te dizer se há aí um intuito, uma vontade, uma tentativa de manter isso no STF sem necessidade. Isso é algo que só vai se desenhar uma vez analisados aí os fundamentos, se é que existem, e se não existirem. Aí se houver alguma resistência de mandar pra instância adequada, aí sim eu começo, começarei a ficar incomodado, né? por não estão querendo escolher o julgador, quer dizer, direcionar o inquérito. Isso é

inadequado, extremamente inadequado, mas eu espero que não seja o caso, né? Mas assim como você, imediatamente pensei qual é o fundamento para isso e assim que eu tiver acesso ao inquérito e vou analisar isso e questionar se houver o que ser questionado, né? Não tem que ficar no STF o que não é do STF e não tem que ficar em primeira instância o que não é de primeira instância. Se for de primeira instância, certamente vamos provocar a justiça e tentar corrigir uma ilegalidade. Mas eh tudo isso, Eduardo, são conjecturas por enquanto. Vamos ver

o inquérito. >> Mas é que a gente fica nessa conjectura porque também tem dificuldade de imaginar a razão para manter isso no STF, porque se envolve Fábio Luiz Lula da Silva, Roberta Luxinger, eh Camilo Antunes, Vulgo Careca do INSS, nenhum deles tem foro privilegiado. Se ainda fosse ligada à investigação anterior do INSS, tudo bem, é mais um desdobramento, mais um braço de algo que começou lá em cima. É difícil imaginar um um motivo, uma razão agora, né, Guilherme? E >> nós vamos retomar essa conversa daqui algum algum tempo, após estudar esse inquérito.

>> Daqu já tá convidado para voltar quando tiver acesso aos autos. Agora, Guilherme, para esclarecer outra dúvida, até que a Marcela tinha apresentado pra gente tão bem naquela introdução, que é o seguinte. Você tem essa conversa do Camila Antunes com um funcionário seu, né, falando, dizendo para fazer um pagamento de R$ 300.000. Ele pergunta: "O funcionário para quem?" Ele diz: "Pro

filho do rapaz". A PF suspeita que seja uma referência Lulinha. Junto a isso, temos as visitas que com base na lei de acesso à informação, alguns veículos de imprensa também conseguiram acesso a isso, tanto da Roberta Luxinger quanto do careca do NSS, que representava essa World Cannabis, né, empresa de cannabis medicinal, algumas vezes ao Ministério da Saúde, por isso que eles suspeitam da suposta influência, né, interlocução e intermediação desses encontros eh do Lulinha. E aí a gente tem as viagens, né? São três num período, num espaço ali de três, 4 meses, acho que no final de 2024, do Lulinha, do careca do NSS, da Roberta Luxinger, em datas muito próximas, algumas dessas datas iguais, para Portugal, para Madrid, tem uma outra viagem cara custada aí para uma empresa de luxo, de viagens em países escandinavos. Quer dizer, todas essas

essas referências, esses benefícios, essas vantagens, né, das passagens pagas eh paraa Lulinha, viagens, benefícios, suspeita de pagamentos. Como é que se explica isso? Porque de fato levantam muitas dúvidas, né? >> Certo? Isso foi objeto de questionamento lá no inquérito do INSS, faz parte do que a gente esclareceu. Uma parte disso,

eu imagino que você perceba, eh, a Manor do que conhece ou afirmou, seja nos altos, seja fora dele. A Roberta e a defesa da Roberta e esclareceriam alguns desses aspectos melhor sobre o que você tá perguntando dela, né? Então, essa é a primeira parte que você perguntou, a as idas, se havia houve idas ao Ministério eh da Saúde, eu acho, você disse eh que isso foi pedido pela Lei de Aesso à Informação e tal. Essa é uma questão que foi objeto ali de explicações do inquérito. Eu sei porque eu acompanho o inquérito, eh, mas talvez eu peque em um detalhe ou outro aqui. Não posso falar

em nome dela e da defesa dela, evidentemente, tá? Mas só para esclarecer o que o que eu me recordo disso, eh, primeiro [limpando a garganta] que a defesa da Roberta vem afirmando desde o início eh que a função dela de lidar com relacionamentos institucionais e verificar coisas como a regulamentação de mercados novos, é parte das funções legítimas que a empresa dela faz. Isso é um, isso é um trabalho legítimo que a empresa dela exerceria, né? Eu me recordo de que isso foi afirmado em petições. Eu não não cheguei a ver a oitiva dela porque eu isso não me foi enviado no inquérito. Eh, então tô me

referindo às petições e que esses essa essa visita aí eu não sei te dizer no plural, eu não eu não consigo garantir que tenha sido com a presença dela mais de uma vez. Isso eu não me recordo mesmo, tá? Não é um detalhe para o qual eu tenho me atentado, não é tão pertinente para mim, mas que eu me recorde, essa essa reunião dela foi legitimamente agendada, formal, teve o registro lá para tratar do futuro mercado de canabis, que é algo que que é absolutamente legítimo. Eu acho que é isso que tem sido dito e isso que tem que tem assim, não vi nada para desconfiar que isso não seja não seja exatamente isso. >> Eu acho que em relação ao seu cliente, né?

>> Então eles confirmaram. Perfeito. Aí vamos entrar na parte que eu consigo dizer, que eu consigo tratar melhor. A Roberta então vem esclarecendo isso. Entendo eu que acento eh qual era a função que eles que o o Antônio Camil estava criando uma empresa de de cannabis medicinal e que então, portanto, era natural discutirse regulamentação. Me parece bastante

razoável isso. Agora, ô Fábio, aí aí temos duas questões bem separadas, tá? A primeira que você me perguntou são viagens no plural. Então vamos esclarecer algo que eu também já falei ao STF. O Fábio é um amigo pessoal da Roberta. As famílias

são amigas pessoais, as esposas eles viajam juntos em família, tá? Você mencionou uma, já teve ocasiões em que viajaram juntos? Não, teve várias ocasiões em que eles viajaram juntos com família, sem família, eh passavam fim de semana, se frequentavam, já passaram Natal juntos, Ano Novo juntos, as famílias são amigas, eram próximas e viajavam juntos. Sim. Agora, isso é diferente do que você apontou da viagem com o Antônio Camilo. Por quê? Primeiro,

[limpando a garganta] eh, você mencionou viagens e aí eu questiono esse plural, porque eu já vi, por exemplo, uma certa confusão da da Polícia Federal e eu cito um exemplo aqui de você mencionou três viagens, uma delas eh eu nem tenho certeza quais são as três, mas uma eu lhe asseguro, que eu me recordo bem, foi uma viagem que a Polícia Federal apontou: "Olha, estiveram aqui no mesmo país em tal período, tal, tal, tal, tal, tal, tal". Eu fui verificar o que foi isso. E o Fábio estava mesmo no país, no Rocking Rill com um grupo de amigos, com fotos, a convite, com foto, registro, tal, tal, tal. Foi comemorar o aniversário da esposa, tal. E o Camilo, aparentemente.

>> Sim, sim, sim. Eu vou entrar nessa. E o E o Antônio Camilo estava no país acho que o último dia em que eles estiveram, o Antônio Camilo estava chegando no país. Isso foi apontado e vem sendo citado como viajavam juntos. Então, enfim, veja como é inseguro esse dado ou falar: "Ó, veja, só viajavam juntos".

Quer dizer, confundiuseu-se uma viagem com a esposa de aniversário e com um grupo de amigos e família. Ah, mas teve um dia que ele esteve no mesmo país. Não foi uma viagem juntos. Houve uma viagem que é a viagem pertinente ao inquérito do INSS, que também já foi objeto de esclarecimento expresso, porque eu considero essa única viagem digna de de comentário e por isso ofereci esses esclarecimentos claramente ao STF, eh, que é a viagem em que o que o Fábio fez eh com o Antônio e fez a pedido e convite do Antônio, que a época, imagino que vocês se lembram, era tido como um empresário do ramo farmacêutico, né? Ele conheceu o Fábio porque ambos frequentavam esse círculo social da Roberta. Afinal de contas, a Roberta

trabalhava para ele, tinha um contrato para ele, né? Ninguém nega isso. Ela afirmou isso muitas vezes, que era um contrato e uma prestação de serviço e um pagamento por prestação de serviço. E num desses encontros, em conversa, ele convidou o Fábio a ir conhecer o projeto ou ir participar dessa viagem para conhecer esse projeto da empresa que ele estava criando. É um tema que é de interesse. O Fabio acha interessante.

Ele tem familiar que usa medicamento à base de canapisol. Ele mesmo já me disse que era notório, que a qualidade desse tipo de medicamento é muito variável, porque não tem regramento, tem que importar e e às vezes é bom e às vezes é ruim. E nessa conversa ele com venha conhecer, eu tô indo eh conhecer um possíveis fornecedores. Isso existiu e nós afirmamos isso textualmente ao STF, esclarecemos isso. Ele acompanhou essa viagem. Eh, se eu não me engano, houve

uma visita, o Antônio foi para visitar, e aí eu posso estar me arriscando, mas a visitar um um possível fornecedor ou uma empresa que poderia estar conhecendo pessoas para estruturar a empresa, certo? dessa viagem não resultou convite paraa sociedade, sociedade de fato, trabalho, eh, não resultou conexão, não resultou, quer dizer, o Fábio foi a convite para conhecer a empresa e aceitou, porque na época não existia essa figura de careca do INSS, que foi uma criação da imprensa, esse esse nome não existia a operação eh vigente, todo mundo conhecia, tinha explodido, era um tema de jornal, era um um convite para uma empresa de um empresário bem suucedido e supostamente confiável de renome, né? E ele foi de qualquer maneira trabalção. >> Você sabe quanto custou essa viagem? Foi uma viagem de classe executiva ou de primeira classe, né? Quer dizer, é uma

viagem cara, né? >> Eu não sei nem o detalhe da classe executiva ou primeira classe e nem sei quanto custou, né? E não tenho certeza também se foi custeado pelo pelo Antônio ou pela empresa. Quer dizer, que título isso formalmente foi pago por ele. Mas ele convidou o Fábio para conhecer a empresa e custou essa viagem. O Fábio

aceitou sim, mas não trabalhou pela empresa, não se associou, não eh não atuou em benefício. E se se não me engano, isso eu digo porque eu não tive nos inquér no inquérito formalmente não estão juntadas todas as oitivas até agora. Eh, mas alguns dos advogados comentaram comigo que quem esteve eh quem esteve no na Europa, quem trabalhava nesse aspecto na Europa também quando foi ouvida no inquérito confirmou que o Fábio não tinha atuado como sócio ou em negociação ou participado assim em nessa em qualquer capacidade dessa empresa. Mas essa essa viagem é uma infeliz viagem, porque depois estoura esse escândalo e olha a quantidade de questionamento, né? Ela ocorreu quando não existia essa dúvida e nós estamos nos justificando por ela nos autos hotel agora. Isso foi,

infelizmente, teve que ser esclarecido e foi, né? E eu acredito que eh o fato de ter se eliminado esse inquérito do INS, desse âmbito do INSS, demonstra que, de fato, essa viagem não tinha nada a ver com o desvio do INSS. Guilherme Sguimori, advogado de Fábio Luiz Lula da Silva. Te agradeço demais pelo seu tempo aqui ao Central de Notícias. Bom trabalho. Nos falamos em breve.

>> Nos falamos em breve, Manda, foi um prazer enorme. >> Prazer. Até mais. Obrigada. Por enquanto, Gair e Marcela também. Vamos rodar mais um pouquinho

ainda falando sobre esse campo jurídico, né? Porque além de Lulinha, o ministro André Medonça levantou o sigilo de dezenas de páginas de relatórios da Polícia Federal da investigação que tem como alvo o ex-líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner. A investigação mostra que no período de 1 ano e meio, Wagner trocou 74 ligações telefônicas com Augusto Lima, que vem a ser o ex-sócio de Daniel Vorcário, um empresário muito conhecido na Bahia. Hora de conversar com ela, nossa Anita Prado, direto de Brasília. E aí, Anita, boa tarde. Sei que você deve ter

mergulhado aí nessas páginas, minha amiga. Então, traga todos os detalhes, o que foi dito, que foi revelado nesse levantamento de sigilo à qual tivemos acesso.

>> Oi, Amanda. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no central. Pois é, Amanda, eu me debrucei agora sobre esses relatórios e, de fato, eles trazem ali novos elementos, sobretudo sobre essa relação próxima mesmo entre o Augusto Ferreira Lima, o ex-sócio do Banco Master, empresário, muito conhecido, como você disse, e o senador Jax Wagner do PT da Bahia. A Polícia Federal, Amanda, identificou pelo menos 74 ligações, totalizando quase 5:30 de chamadas entre Augusto Lima e Jax Wagner. Isso em no período de novembro de 2023 e maio de 2025. Além disso,

foram ali registradas dezenas de trocas de mensagens extraídas nesses aparelhos apreendidos no âmbito da operação compliance zero, é claro, na operação que mirou o senador Jackes Wagner, na fase que mirou o senador Jax Wagner. Em uma dessas mensagens, por exemplo, é possível perceber que Jaques organiza uma reunião no seu gabinete, no Senado Federal, e convoca Augusto Lima. ele já havia comparecido, essas mensagens mostram em outra reunião, a outra reunião, mas nessa outro convidado também teria sido o advogado geral da União, o Jorge Messias. E um detalhe interessante mostrado nesse relatório, Amanda, é que em uma das mensagens o Jax diz que e trata-se o gabinete dele do lugar mais protegido e discreto onde o empresário poderia estar ali dentro do Congresso Nacional sem passar pela identificação. Além disso, disso, como eu disse, essas mensagens evidenciam ali uma relação muito próxima que perpassava ali os limites de negócios entre o Jax Wagner e o Augusto Lima. Há, por

exemplo, trocas de mensagens sobre encontros ainda sobre essa parte de negócios que dizem que depois desse encontro em Brasília, houve o envio, logo após essa reunião, do material sobre a PEC 65. Essa PEC que, segundo a investigação, poderia favorecer o Banco Master e o Grupo de Augusto Lima. Então, essa proximidade entre as famílias, como eu disse, ela também é mostrada nessas mensagens. Por exemplo, após um encontro, Amanda uma mensagem da esposa do Jax Wagner dizendo para o Augusto Lima, abre aspas, a gente ama vocês fecha aspas. Augusto Lima então responde, abre aspas, amamos vocês.

Beijos no coração. Fecha aspas. A PF Amanda esmiuça aí nesses relatórios que foram identificados também envios de presentes para o senador, como por exemplo embalagens de vinhos avaliadas em até R$ 5,3.000, R$ 1.000, R300 aí apenas em um vinho. Pra PF, esses

todos esses elementos ajudaram a sustentar a suspeita de que Jack Wagner tenha de fato recebido vantagens indevidas em troca de apoio ao grupo de Augusto Lima e consequentemente ao próprio Banco Master. A gente já sabia, por exemplo, que o senador Jack Wagner teria recebido viagens de jatinho, também ingressos para shows internacionais. A gente falou aqui o show da cantora americana Taylor Swift e também a compra de um apartamento de 2,5 milhões deais através de terceiros, justamente para ocultar aí a origem do patrimônio dessa compra desse imóvel. de acordo com a investigação. Esses relatórios mostram ainda que o ministro André Mendonça, e esse é um ponto importante, autorizou a quebra do dos ã do sigilo telemático e também o acesso a dados de geolocalização que permitem ali mostrar exatamente a circulação do investigado de Jack Wagner e de outros investigados no âmbito dessa fase da compliência zero por 10 dias. É bastante

tempo, Amanda. Só que o resultado dessa investigação, dessa quebra desse sigilo por 10 dias não veio à tona, portanto, nesses relatórios que tiveram seus sigilos quebrados pelo ministro André Mendonça, que como a gente sabe e a gente acompanha, é o relator do caso Master na Suprema Corte. Eu volto com você. Então a gente ainda guarda essa parte, né, dessa revelação. Anita, quero te perguntar eh sobre um outra uma outra perspectiva de tudo isso que tem a ver com a coluna do César Feitosa, que demos há pouco falando desse racha interno que tem entre Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal. Muitas vezes eles vêm

interferência do ministro relator, do caso do INSS, André Mendonça, e tem a ver então com um ofício que a Polícia Federal enviou à advocacia Geral da União falando, principalmente, relatando essa interferência, o que eles consideram, pelo menos a PEF, considera uma interferência em sua autonomia na condução eh do caso do INSS, uma interferência do relator André Mendonça. Você publicou isso ontem, pode nos explicar, por favor? Eh, essa informação é muito importante, Amanda, porque a gente tá sempre conversando sobre essa tensão entre Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal. Não é a primeira vez que isso acontece. Lá no início do ano, ainda quando o caso Master estava sob relatoria do ministro Dias Tofoli, a Polícia Federal acionou a advocacia geral da União para falar ali sobre o que eles achavam que estava de errado eh na relatoria do caso Master com relação ao ministro Dias Tofoli, falando ali que o ministro estava tentando tirar a autonomia investigativa da Polícia Federal. Nesse caso dessa novidade tem

relação, como você disse, com a operação sem desconto, que é aquela que trata dos benefícios ilegais a descontos associativos ali do INSS, de aposentados e pensionistas. Essa informação, ela foi dada em primeira mão pela Folha de São Paulo, depois foi confirmada por mim. É óbvio que eu conversei ali com fontes da Polícia Federal que explicaram qual era o desconforto, qual é o desconforto da Polícia Federal com relação a essa relatoria do ministro André Mendonça no caso da fraude do INSS. Fonte da PF, Amanda, disseram que tem dois pontos aí, sobretudo, que estão incomodando os investigadores. O primeiro diz respeito a essa centralização, a necessidade de que todos os autos, detalhes ali sobre provas encontradas sejam enviadas imediatamente pro gabinete do relator, ou seja, que eles não fariam ali uma triagem, não. Normalmente esse fluxo

acontece, como você viu agora nesse caso que eu acabei de citar do caso do Jax Wagner, há ali a produção de um relatório e esse relatório então é enviado à Suprema Corte. Mas nesse caso o a decisão do ministro relator André Mendonça pede que todas as provas sejam exata e eh imediatamente, perdão, enviadas pro seu gabinete. A segunda coisa tem relação com a autonomia ali dos investigadores, que há uma sensação dentro da PEF de que eles não poderiam, por exemplo, fazer trocas na equipe investigativa, como a gente sabe que aconteceu nesse caso do INSS, causou muito alvoroço ali nos bastidores da investigação e que eles poderiam ter a liberdade de fazer isso, como pede ali a organização interna da Polícia Federal. Eles dizem que isso é normal, esses procedimentos são comuns e que não deveriam passar ali pelo aval ou não do relator do caso. Então é um incômodo da Polícia Federal com relação à condução dessa investigação. Eles gostariam de

ter mais autonomia, mais liberdade. Então eles enviam um ofício à AGU, advocacia Geral da União, eh esmiuçando ali o que eles acreditam ser vícios no curso do processo e da relatoria. Na última vez que isso aconteceu, lá em janeiro, a AGU disse que essas reclamações feitas pela Polícia Federal poderiam ser feitas diretamente à Suprema Corte, ou seja, eles se afastaram do caso. Não sabemos ainda qual será a reação da AGU da Advocacia Geral da União, no caso agora da sem desconto. É claro que vamos aguardar e acompanhar.

>> Tá certo, Anita? Contamos com você, minha amiga. Obrigada por enquanto. Após a decisão de André Mendonça, o senador Jax Wagner se declarou inocente hoje numa entrevista para uma rádio e disse que o inquérito serve para afastar a culpa. A manifestação de Wagner aconteceu durante a entrevista à Rádio Baiana FM, onde o senador afirmou que seus advogados o aconselharam a não comentar sobre o assunto. Apesar disso,

Jaques afirmou que está muito tranquila em relação às investigações, mas que o foco agora são as eleições, o foco de todos eles. Gair e Marcela, voltem para cá, vamos comentar mais essa fonte aí de preocupação, de potencial desgaste pra campanha de Lula. Foi só a gente falar que tava com saudade de novas fases da operação compliance zero, que ontem já vieram duas decisões do ministro André Mendonça, que trouxeram o poder judiciário aqui pro CERNE, pro centro dos nossos debates. Então, começando por você, eh, Gier, eu acho que pr pra gente juntar tudo, né, Lulinha, também quero saber a sua impressão sobre a nossa entrevista agora a pouco com advogado de Fábio Luiz Lula da Silva, o Guilherme Suguimori e essas revelações sobre o caso que eh que tem como alvo o Jax Wagner, um importante aliado do governo. >> Amanda, eu vejo muitos paralelos entre esses dois casos em termos de repercussão política. Aquilo que eu

dizia anteriormente, são dois casos que vão ser muito utilizados pela oposição ao presidente Lula, mas que no caso do senador Flávio Bolsonaro existe ali um limite, uma espécie de telhado de vidro. O que vai dizer Flávio Bolsonaro? Que o Jack Wagner tinha muito contato com o Augusto Lima, que era sócio do Banco Master? Bom, o próprio Vorcar pediu dinheiro para, ou melhor, o próprio Flávio pediu dinheiro para Daniel Vorcaro para bancar o filme Dark Horse. Evidentemente que do ponto de vista jurídico são coisas absolutamente distintas. A Polícia Federal fez ali

descobertas bastante significativas em torno do senador Jack Wagner. Isso tá e nas mensagens aprendidas e consta do relatório que caiu sigilo, por exemplo, as recepções feitas ali no próprio gabinete do Augusto Lima, no caso também as conversas, a ida dele e da sua esposa para uma ilha ali de luxo na Bahia e tudo mais. Ela respondeu que amava o Augusto Lima e os e os parentes dele. Enfim, são situações eh jurídicas muito distintas. O senador Flávio agora tá no âmbito de uma investigação para apurar como é que foi esse financiamento do filme Dark Horse. Ele diz que foi apenas

para bancar o filme, que ele pediu esse dinheiro pro Daniel Vorcaro. Mas em termos de relação com essas figuras tóxicas, há muito pouca diferença, Amanda. E a pressão política virá mais ou menos da mesma natureza. Então, sim, são dois elementos, a história do Jax, a história do Lulinha, que prejudicam o presidente da República. São figuras ligadas diretamente ao presidente Lula e que tudo isso vai ser usado pela oposição, mas há limites por conta dos paralelos que podem ser feitos, sobretudo na campanha do senador Flávio Bolsonaro, paralelos que serão notadamente utilizados pelo PT, rebatidos pelo presidente Lula em debates, se é que os dois vão participar de debates e assim por diante. em

relação à entrevista que nós fizemos há pouco com o Dr. Guilherme Sugimori, que é advogado de Fabio Luiz Lula da Silva, ele ainda num estágio muito e inicial dessa análise porque não teve acesso aos autos. Mas sem querer puxarinha pro meu lado, pra minha pergunta, eu achei especialmente relevante essa parte do Supremo, se vai descer pra primeira instância ou não, porque e aí vai morar uma grande diferença, porque vamos lembrar, foi por problema de foro que todo o processo envolvendo ali o presidente Lula na Lava-Jato, foi anulado. Então, um problema de foro pode ser uma justificativa para melar essa investigação também, Amanda, >> puxando, não puxando a sardinha pro seu lado, mas já puxando, né? Pode puxar pro seu lado também, viu, Marcela? Quero

saber se você continuou com dúvidas, minha minha amiga, depois dessa entrevista do Guilherme Sugmore. E eu acho que é muito legítima essa pergunta sobre o foro, porque eu também eh legitimamente eu acho que eh honestamente tenho essa dúvida de que de por essa essa investigação continua no Supremo Tribunal Federal, né, numa instância superior. Marcela e também sobre essas investigações, apesar da imprensa bater muito bumbo. O que a gente viu depois do filme Dark Horse é que o Flávio Bolsonaro teve quase que um tropeço ali nas pesquisas, mas rapidamente voltou ao seu patamar bastante competitivo. Nunca voltou a ultrapassar numericamente o presidente Lula, mas continua num patamar muito competitivo, apesar de todas as investigações que pesam contra ele. Você

acha que coisa semelhante? Lógico que eh investigar o filho é diferente de investigar um aliado como Jaques Wagner. Potencialmente se a investigação contra o filho avançasse cairia mais no colo do presidente Lula do que a investigação sobre Jaques Wagner. Mas você acredita que isso vai fazer de fato uma diferença tão grande assim na campanha política e tendo em vista o histórico recente? Amanda, ouvindo aqui alguns especialistas, há uma oscilação muito grande entre o peso do fator corrupção, né, nas eleições deste ano e até as pesquisas de intenção de voto mostram isso também, porque vez ou outra o tema corrupção aparece ali no topo das preocupações dos brasileiros. Depois vem

a questão da segurança pública, também saúde pública, mas tem um ponto também que é querendo ou não, por diferentes motivos, diferentes atores, mas acaba até nivelando na mesma régua, porque por um lado, agora tem um inquérito no Supremo Tribunal Federal que vai apurar esse repasse de dinheiro a pedido de Flávio Bolsonaro ao filme Dark Horse. E do outro lado tem o presidente Lula e a gente sabe todo o o todo o histórico do PT em relação à corrupção. agora com o filho dele ali alvo de um inquérito e também o seu aliado de primeira hora também, né? Um no caso do INSS e outro ali envolvendo uma suposta um suposto tráfico de influência. Ou seja, são os dois principais líderes ali, né? na

verdade, o entorno do presidente Lula e ali um pedido de Flávio para um objetivo, um projeto cultural, que é o que ele alega, envolvidos ali em investigações. Ou seja, no momento em que o eleitor também olha esse cenário, querendo ou não, ele se vê um pouco sem saída, né? são os dois principais políticos hoje, cada um ali representando um espectro da política alvo dessas investigações. Então, também pode ser que diante deste cenário, a corrupção acabe ganhando um peso até menor, porque o que se vê então é que não haveria ali muita muita escapatória. E até ontem a gente publicou aqui no SBT News amando uma coluna que mostra exatamente isso, como que o Romeu Zema, hoje um dos principais adversários de Flávio Bolsonaro, espera sim que ele seja de certa maneira dragado para o caso Dark Horse e que e que uma pelo menos uma parcela desse eleitorado bolsonarista possa migrar então para a candidatura dele, né? Então isso é uma

coisa que se espera, uma migração de votos ali nesse mesmo espectro político, saindo de Flávio Bolsonaro para nomes ou claro, né, Romeu Zema ou então Ronaldo Caiado. No caso do presidente o Lula, não há outro nome na esquerda. Então, realmente aí fica naquela rota ou daqueles eleitores mais fiéis que não vão deixar de votar por causa disso, ou então também pode abrir ali uma massa maior em relação à abstenção, votos em branco ou então fica por enquanto tudo indefinido. E só para te devolver, em relação à entrevista do advogado do Lulinha, faltou esclarecer um pouco, me parece, a relação dele com os servidores do Ministério da Saúde e da Presidência da República, porque ao que consta, eh, a suspeita de tráfico de influência aconteceu exatamente nesses dois órgãos, né, e uma suposta atuação então do filho do presidente Lula junto a servidores com o objetivo de abrir portas para esse negócio dele em relação ao a cannabis medicinal. sinal. Então, ainda claro que

faltam alguns pontos a serem esclarecido, mas o advogado disse que sim, que lá no passado, né, o próprio Lulinha já havia se colocado à disposição a prestar esses esclarecimentos e agora, apesar dele reclamar de alguns pontos das investigações, inclusive a falta de acesso aos autos, ele diz sim que seguem essas portas seguem abertas para esses esclarecimentos. Amanda. Ótimo, meus amigos. Bora falar de eleições. O PP anunciou que ficará neutro na eleição presidencial, barrando a pretensão do PL de ter a senadora Teresa Cristina como vice na chapa de Flávio Bolsonaro. É a coluna do nosso

Ian de Pocela. Já vou espelhar no site para vocês. Já sabe como funciona. Aciona o Qcode, terá acesso à íntegra dessa reportagem. Em nota, o PP informou, PP Progressistas, né, gente?

do Cío Nogueira informou que a decisão foi tomada pela maioria dos diretórios estaduais e comunicado à senadora Teresa Cristina, que acatou a definição partidária. Teresa chegou a aceitar o convite de Flávio. Eles tiveram uma reunião, acho que na terça ou na quarta-feira essa semana para concorrer como vice em uma reunião na quarta-feira, o Iander Conta e cobrou que o senador nomeasse um número considerável de mulheres para o comando dos ministérios. Teresa esbarrou, contudo, na resistência do presidente do PP, senador Cío Nogueira, que está magoado com Flávio e teme retalhação do PT a sua candidatura à reeleição no Piauí. A coluna apurou ainda que outras lideranças importantes, como Artur Lira, ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo da Fonte e Agnaldo Ribeiro, são todos deputados muito influentes, também foram contrárias à aliança nacional com PL.

E olha que interessante, poucos minutos antes da divulgação oficial dessa nota, ou seja, de que o PP está fora da coligação de Flávio, o próprio candidato Flávio Bolsonaro falou a repórteres em São Paulo na saída de um evento que Teresa Cristina topou sim, aceitou serviço dele, também é destaque do nosso site. Segundo o Flávio, Teresa é um nome de destaque na política nacional em todas as áreas, tem forte conhecimento, principalmente no setor do agronegócio. A senadora foi ministra da agricultura no governo do pai dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro. E o candidato disse que estava justamente aguardando a definição do partido e afirmou que as conversas sobre a composição da chapa continuam. Deixa eu chamar de novo para cá os nossos analistas. Depois a gente roda

para falar da segunda parte dessa apuração que é da Marcela Matos, de uma reunião que acontecerá dentro de alguns instantes entre o presidente do P, Valdemar Costa Neto, e a ex-preira dama, Michele Bolsonaro. Mas antes, sobre a coligação do Flávio, pessoal, 5 de agosto tá aí, a semana que vem, falta menos de uma semana e até agora Flávio Bolsonaro caminha sozinho. Eu e Aná Fri começamos nessa apuração há cerca de dois dias relatando que Tarcis de Freitas, governador de São Paulo, passou a mão no telefone, ligou para Círio Nogueira, presidente do PP, e disse: "Olha, queremos a Teresa Cristina como vice". Pediu a Círio Nogueira que reconsiderasse a posição de neutralidade da Federação União PP e cedesse a vaga a Teresa Cristina, como dissemos a ex-ministra de agricultura. O Ciro Nogueira disse que ia ver e consultar os diretórios estaduais. Parece um missen,

uma cena para inglês B, porque todos já sabiam que a Federação União PP estava neutra. Talvez até a postura, o comportamento da própria Teresa Cristina, que antes de aceitar topar serviço do Flávio Bolsonaro foi muito pressionada. Nós fizemos essa apuração e trouxemos aqui no Central de Notícias também por empresários, pelo agronegócio, pelo mercado financeiro, pelos políticos, todo mundo pedindo que Teresa aceitasse serviço. Antes ela já havia negado na semana passada e o Valdemar Costa Neto disse em entrevista ao SBT News, que tinha conversado com a Teresa Cristina e ela disse que a intenção dela era se candidatar à presidência do Senado, que ela tem mais 4 anos como senadora, queria ser presidente do Senado. Ela foi demovida, né, depois de sofrer muitas pressões, aceitou o serviço do Flávio, só que aí esbarrou na resistência de União PP.

Começando agora por por você, Marcela, pelas conversas que eu tive e aí com dirigentes do PP de diferentes estados, estados lulistas, estados bolsonaristas, mas mesmo nos estados bolsonaristas eu fiquei impressionada como o discurso deles é o seguinte: "Olha, eles chegaram tarde demais, perderam time, coisa que o Marcos Pereira falou lá do Cleitin Minas Gerais, mas perderam time, nunca ofereceram a vaga de vício pra Teresa Cristina, foram oferecer agora num 10ª hora e depois que a federação já tinha declarado a neutral alidade. E outra, os nossos recursos estão todos focados nas campanhas estaduais e em eleger a maior bancada de deputados federais. Penso que dá tempo de TV, isso que dá fundo eleitoral, isso que dá fundo partidário. Em estados nulistas do Nordeste, um apoio a Flávio Bolsonaro pode atrapalhar a pretensão eleitoral, inclusive do presidente da legenda, Ciro Nogueira, que tá numa disputa difícil no Piauí. Tem gente me dizendo hoje que a candidatura dele tá consolidada, que ele tem o apoio de vários prefeitos e até na chapa do governador lurista que eles aceitam Ciro Nogueira, tem meio que um pacto de não agressão e o Ciro quer manter assim. Além disso, o Ciro

enfrenta também as investigações da Polícia Federal. Ele não quer problema com ninguém. Por isso a postura eh paraa eleição de Ciro, a melhor pensando na sobrevivência política dele, é manter a neutralidade. E eu ouvi até de um dirigente partidário assim: "Olha, o bolsonarismo sempre pensa nele em primeiro lugar. Por que que a gente não se colocaria, a gente, a federação não se colocaria em primeiro lugar dessa vez?" Marcela, quero te ouvir suas

apurações e sua análise sobre esse isolamento político até agora de Flávio? >> Pois é, Amanda. É, esse isolamento, na verdade, ele é antigo, né? Acontece que Flávio Bolsonaro, quando ele anunciou a candidatura dele, houve uma resistência muito grande e desde então ele não conseguiu eh mudar esse cenário. Essa é a grande verdade, né? Já se passaram 8

meses desde que Flávio Bolsonaro é um candidato, né, à presidência da República e desde então ele vem nessa corrida aí completamente sozinho, completamente isolado, porque os partidos vêm sim com muita ressalva esse essa candidatura dele. Claro que nesse meio do caminho vão surgindo argumentos para não se aliar a Flávio Bolsonaro. Então o que se cita é que Flávio Bolsonaro não deu o apoio necessário, por exemplo, a Ciro Nogueira quando o senador foi alvo da Polícia Federal. Também se aponta, como você disse, Amanda, esse timing, né, essa demora em fechar essas alianças. Só que a gente sabe que isso não é problema quando há um interesse político. Tudo seria

superável se de fato o PP quisesse apoiar formalmente, estiver no barco de Flávio Bolsonaro. Não é isso que aconteceu em eh em dezembro do ano passado, quando Flávio anunciou a candidatura e esse cenário foi mantido. Não é o que eles querem agora. É como você disse, o caminho do meio parece mais interessante. Então esses partidos eles ficam observando para onde vai, para onde esse vento vai soprar. E a

partir do ano que vem, então, eles vão embarcar no governo eleito. Se Flávio Bolsonaro for eleito, o PP vai fazer parte do governo Flávio. Certamente vai ter um ministério. Se o presidente Lula for eleito, vai reeditar a parceria desse ano em que o PP também acabou migrando ali para o governo Lula. Então essa gangorra da política é muito interessante também da gente relatar, porque em 2022 eh o PP esteve com o presidente Jair Bolsonaro, né? estava

formalmente ligado ali à reeleição. Lula foi eleito, o PP entrou então no governo Lula. Agora Flávio Bolsonaro é candidato e o PP não apoia nem o presidente Lula, do qual fez parte e também não vai apoiar Flávio Bolsonaro, que é um candidato competitivo. As pesquisas mostram também que ele está ali bem, né, pareando com o presidente Lula em alguns casos. Então, há vários argumentos e até o presidente do PP também que travou essa negociação. É importante a gente

lembrar que no passado o Ciro Nogueira já foi cotado à vice de um candidato de oposição. O que se dizia aqui em Brasília é que o o Ciro Nogueira sonhava em ser o vice do governador Tarcísio de Freitas. Tanto que a época tinha a federação, né, PP e União Brasil. E o Ronaldo Caiado deixou o União Brasil atirando contra Ciro Nogueira, o acusando de boicotar a candidatura do União Brasil, porque Ciro vislumbraria sair candidato. No final das contas, Tarcísio de Freitas ficou como governador, Flávio Bolsonaro é o candidato da oposição e Ciro, então, acabou até evitando também ser esse nome a vice e evita agora também apoiar formalmente a candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, em resumo, Amanda, é o

centrão sendo centrão, né? Ele vai estar, esses partidos de centro estarão em qualquer governo. No próximo governo eleito, eles certamente irão apoiar, mas neste momento, então, eles preferem não fechar nenhum pacto, nenhum compromisso e esperar então as eleições acontecerem para a partir daí fechar esses acordos. Agora só falta o Marcos Pereira, né, que é um esfinge enigmático, não responde nada, mas sempre dá a entender que o republicanos, os dirigentes, que também pendem pra neutralidade. Aí seria a nova ofensiva da candidatura de Flávio Bolsonaro para ter Daniela Marques como vice, que tá desenhando o programa de economia, acompanha muito o Flávio, mas é alguém que acabou de entrar, uma novata, uma cristã nova no republicanos e que também não pediu a permissão, não negociou sua filiação com ninguém, simplesmente entrou, não tem trajetória nem capital político. Minha amiga, nós

falamos já já vamos falar de um outro dilema da campanha bolsonarista, que é o seguinte. O candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, decidiu trocar de novo, pela segunda vez, o comando da equipe de comunicação e marketing. Faz pouco mais de um mês, dois meses que a última equipe havia assumido. O marqueteiro Duda Lima foi convidado para assumir a área no lugar do publicitário Eduardo Fischer. Ligado ao presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, Duda Lima foi o responsável pela campanha de Jair Bolsonaro em 2022. Bora falar com a

repórter Valentina Moreira. Duda Lima tem uma trajetória, uma estrada extensa, conhecida na política, principalmente em candidaturas da direita. Também teve a frente da candidatura bem-sucedida, porque foi reeleito do Ricardo Nunes aqui em São Paulo, né? E também muito barulhenta, ruidosa, porque tinha Pablo Marçal e até fisicamente ele foi vítima num debate, o Duda Lima, me recordo bem desse dia, Valentina. Mas voltando aqui ao Flávio Bolsonaro, nos conte os bastidores por essa nova mudança na equipe de marketing.

>> Boa tarde Amanda. Boa tarde a todos que nos acompanham. Amanda, esta mudança, ela já estava sendo discutida dentro da campanha do Flávio Bolsonaro, do senador Flávio Bolsonaro, há cerca de duas semanas, justamente por um desgaste ali por parte dos publicitários Alexandre e perdão, Ultramari e Eduardo Fisher. Os dois publicitários vinham recebendo bastante críticas no entorno de Flávio Bolsonaro, porque segundo eu apurei com algum dos aliados ao senador, eles não conseguiram imprimir uma marca própria na campanha, vinham repetindo alguns motes da campanha que já haviam sido demarcados pelo publicitário anterior. A gente, quem tá nos acompanhando se lembra que há cerca de dois meses Flávio Bolsonaro trocou o nome de Marcelo Lopes, um dos seus grandes amigos, o chamado Marcelão, pelo nome dos dois publicitários, Alexandreamari e Eduardo Fischer, que são apoiados, eram apoiados pelo senador Rogério Marinho. Agora, por

que que estava tão desgastada essa relação? Por que que esses dois nomes já não eram tão bem quistos? Como eu disse, a visão de várias pessoas na campanha, a visão dentro da campanha é que Outra Mari e Eduardo Fischer tinham uma visão um pouco antiga, tinha uma perspectiva diferente em relação de como um candidato deveria prosseguir a partir, né, da disputa eleitoral. Um ponto chave nesta nesse desgaste foi inclusive durante a convenção do partido do PL no último sábado, em que os dois publicitários teriam sugerido o uso da cor azul pelo senador Flávio Bolsonaro e seus aliados na convenção, a troca, né, da cor entre o verde e amarelo, que é comumente usado pelo PL, para a cor azul em representação ali ao senador. Esta troca, essa sugestão foi muito mal vista no entorno de Flávio Bolsonaro, já que como a gente sabe, como acabei de mencionar, inclusive o verde amarelo vinha sendo usado desde a época do ex-presidente Jair Bolsonaro e o resultado de todo esse desgaste, enfim, foi essa foi a decisão de trocá-los.

Ontem o coordenador da campanha, Rogério Marinho, enviou uma nota à imprensa comunicando essa trota troca e comunicando também o convite feito a Duda Lima. Entretanto, Amanda, o que a gente tem de apuração, conversei hoje com Duda Lima, o que ele me informou foi: "Irei encontrar com Flávio Bolsonaro para discutir ali os pormenores desta da da minha ida, né, da mudança na campanha e se de fato irá aceitar, né, se ele de fato irá aceitar esse convite." É muito provável que sim, Amanda. A gente sabe que Duda Lima, como você mesmo mencionou, é próximo ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Era um nome que já havia sido ventilado desde o início da campanha de Flávio Bolsonaro, desde a o primeiro anúncio de Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência, mas era um nome que enfrentava resistência dentro da própria campanha, principalmente dos aliados, pessoas próximas ao coordenador da campanha, Rogério Marinho. Isso porque,

né, o que eu apurei é que ambos teriam ali uma personalidade muito forte. Isso poderia gerar algum tipo de conflito na condução da campanha. Depois dessa segunda mudança, né, o que a gente percebe é o Rogério Marinho cedendo ao nome de Duda Lima. Ele mesmo propôs o convite, ele mesmo assina o convite para o marqueteiro e agora a gente aguarda o desdobramentos com a possibilidade grande de que Duda Lima sim irá assumir a campanha de Flávio Bolsonaro e deverá, né, a expectativa pelo menos é que ele fique até o fim, até as eleições de outubro. Volto com você. A gente viu aí

repetitivamente essas imagens do Dula Lima sendo agredido por um aliado de Pablo Marçal, campanha de 2024. ficou machucado, olha, com esse olho roxo, me lembro como se fosse hoje desse dia, né, durante um debate. Muito obrigada, Valentina, pelas suas informações. Tá fechado, né? O de pra o marqueteiro fala: "Ah, ainda vou conversar. Tem uma

conversa sim, o Flávio Bolsonaro tá em São Paulo, amanhã tem a convenção do Tarcísio. Eh, Flávio vai participar, já se reuniu com o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, com Tarciso de Freitas, governador de São Paulo. Hoje tem essa reunião marcada com Duda Lima, mas só para acertar os últimos ponteiros, Eduardo Fixer já saiu e Duda Lima tá dentro da campanha. Quero ouvir a Marcela sobre isso, mas antes vou espelhar uma coluna também da nossa amiga, da nossa analista, que dá conta do seguinte. Aí eu já rodo esses dois assuntos com ela. O presidente do PL,

Valdemar Costa Neto, vai se reunir hoje com Michele Bolsonaro na sede do Partido Liberal em Brasília. A Marcela trouxe essa operação um pouquinho mais cedo e vai nos contar que o CCIC partidário vai tentar convencer esse primeira dama a lançar a candidatura ao Senado pelo Distrito Federal e também a voltar à presidência do PL. mulher. Marcela, conte mais o que você apurou, o que você descobriu. Já faz tempo que a gente tá esperando esse encontro. O Valdemar tava

fora, tava viajando essa semana, tava nos Estados Unidos e tudo dependia da volta deles. Estávamos esperando também ansiosos para saber se até alguma conversa da Michele com o Flávio Bolsonaro antes da da convenção do P no Distrito Federal, que é nesse fim de semana também, Marcelo, é no domingo, salvo engano. Não sei se eles terão tempo de conversar antes disso, mas diga, minha amiga. E aí? >> É isso, Amanda. Até o nosso repórter

João Gabriel acabou de nos mandar um registro aqui do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, chegando a uma confeitaria que é de uma amiga bastante próxima a Michele Bolsonaro. Foi lá inclusive que ela gravou aquele vídeo aceitando o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. E é lá também que vai ser palco dessa conversa então entre o dirigente do PL e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E o que se tem, Amanda, é que depois dessa conversa, seja sim oficializada a candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado. Ela que eh no início relutou em relação a essa candidatura. Ela colocou ainda mais em

dúvida se iria disputar ou não, se iria entrar na política depois desses atritos públicos com o senador Flávio Bolsonaro. Mas o que aliados dela dizem é o seguinte, que foi um pedido do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro para que ela, Michele, entre na política. Então, o o que deve acontecer nas próximas horas é esse anúncio de Michele Bolsonaro formalizando essa candidatura. E exatamente, Amanda, a Convenção do PL aqui no Distrito Federal, que vai ser o ato que vai de fato sacramentar essa decisão de Michele, acontece neste domingo e a ex-preira dama vai sim estar presente e também Flávio Bolsonaro estará lá. Então, há uma grande expectativa sobre esse evento, porque vai ser ali então em que Flávio e Michele estarão sobre o palanque pela primeira vez. Isso nunca aconteceu. E

agora a grande dúvida é inclusive sobre o teor desses desses pronunciamentos, porque Michele depois de todos esses atritos, ela até gravou um vídeo para a convenção do Flávio Bolsonaro, só que ela limitou-se a pedir uma bênção a ele. Não falou de política ali ou da candidatura especificamente de Flávio Bolsonaro. Então agora a grande expectativa é além claro, da confirmação da candidatura de Michele Bolsonaro, se ela vai fazer um gesto mais enfático em relação à candidatura do seu enteado, à candidatura de Flávio Bolsonaro, se ela vai pedir votos para ele, por exemplo. Então isso tudo vai acontecer nos próximos dias, mas é uma movimentação da da família, né, que acaba tendo então candidatos a deputado federal, que é o Jair Renan, o filho mais novo, né, de Jair Bolsonaro, pelo menos o mais novo que tem idade para estar ali na política. Também tem Carlos e Michele Bolsonaro concorrendo ao Senado e também eh o Flávio Bolsonaro, claro, disputando a presidência da República. São

movimentos ali dentro da família. que representam também, claro, eh uma forma de manter vivo, né, Amanda, essa memória de Jair Bolsonaro, manter viva essa agenda da direita, esse legado e também o domínio da direita, que é uma preocupação muito grande de que, querendo ou não, com a prisão do ex-presidente, eles acabem perdendo essa força interna. Então, foi montado um time da família para disputar diversos cargos e o próximo ato, então, que deve ter é a é a candidatura de Michele Bolsonaro pelo Senado a ao Senado aqui pelo Distrito Federal. Amanda, >> sonarismo engolfando, englobando a direita, sendo maior do que a direita como movimento político, né, Marcela? Agora achei tão interessante a coreografia, o simbolismo desse encontro. Valdemar Costa Neto vai até

Michele, a confeitaria da amiga dela, que é um lugar neutro. Normalmente esses encontros se davam na sede do PL, no próprio prédio onde fica o escritório Valdemar de Valdemar Costa Neto, um escritório grande em Brasília, todos nós jornalistas já passamos por lá tomar um cafezinho com as fontes, né, Marcela? E normalmente a Michele também despachava de lá, tinha sede lá do pele mulher, mas não não aconteceu em nenhum desses lugares. Aconteceu, está acontecendo um lugar neutro na mesma confeitaria em que ela gravou o vídeo em que aceitava o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. Obrigada por enquanto,

Marcela. Pessoal, intervalo, coisa rápida, jogo rápido mesmo. Daqui a pouco voltamos para falar das convenções partidárias desse fim de semana. Tem Tarcis de Freitas, tem Lula. Os dois lançam as candidaturas aqui pra campanha, pra eleição de 2023. [música]

De 2026. Meu Deus, já voltei no tempo. Não, Amanda, fica. É [música] 2026. Já, já. Não sai daí.

>> [música] >> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, [música] trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente [música] esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem um papel central,

porque ele tem acho que muitas missões. [música] A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse [música] público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem [música] assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental [música] paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o [música] SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, [música] com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é [música] transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se [música] torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito [música]

15:4. [música] Uau, edição de fôlego aqui nessa primeira hora do Central de Notícias. Já falamos das diferentes investigações do Supremo Tribunal Federal, da Polícia Federal, investigações da PF com Aval anuência do STF, uma sobre o filho do presidente da República, Lulinha, ouvimos até o advogado dele, o Guilherme Sugimorei, corre lá no nosso site, no nosso portal, certamente já tem cortes e notícias, entrevista exclusiva em primeira mão, em que o advogado de Lulinha disse que não teve acesso aos autos. Tem dúvida se a o Supremo Tribunal Federal é o foro adequado para investigar o seu cliente, porque ele argumenta o seguinte: "Olha, ainda não tive acesso à investigação, mas até onde se sabe, Lulinha não tem foro privilegiado, nem os outros envolvidos nessa investigação." Roberta Lunzinger, que é acusada de ser lobista, e o careca do INSS. Esse é um desmembramento, né?

Como se essa eh fosse descolada da investigação eh original do das fraudes dos aposentados e pensionistas INSS. E falamos também sobre a o levantamento sigilo do André Mendonça na investigação que tem como alvo o Jax Wagner. E agora vamos falar sobre as relações diplomáticas, crises que o Brasil tem vivido com alguns vizinhos aqui da América do Sul. Além da Argentina, o Brasil vive uma crise diplomática com outro vizinho, o Paraguai. O governo paraguaio convocou o embaixador do Brasil lá em Assunção após a repercussão de uma fala do presidente Lula sobre a guerra da tríplice aliança, também conhecida como guerra do Paraguai, afirmando que o nosso país não pode esquecer que foi invadido pelos vizinhos. Pois é, isso criou um tremendo

mal-estar, porque embora a gente não fale tanto da guerra do Paraguai, os nossos vizinhos paraguaios levam esse assunto muito a sério, até porque tiveram uma parte importante da população, principalmente da população masculina dizimada naquela época, no século XIX, durante esses 5 anos de guerra. Cadê nosso repórter João Gabriel Freitas, que vai trazer as informações, o que já temos de confirmação por parte do governo paraguaio e também do brasileiro. Boa tarde, João. >> Muito boa tarde, Amanda. Boa tarde também para você que nos acompanha aqui no Central de Notícias. Olha, Amanda, a

gente tem duas atualizações importantes que foram informadas hoje durante a manhã e também o início dessa tarde. A primeira delas é que o vice-presidente do Paraguai disse à imprensa lá do país vizinho que se encontrou com o embaixador brasileiro, assim como havia sido anunciado pelo chanceler paraguaio Ruben Lescano, e que entregou uma nota oficial de repúdio às falas e a postura do presidente Lula. Inclusive teve também aqui no Brasil um encontro hoje mais cedo no Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência da República em Brasília. Um outro encontro, dessa vez, entre o presidente Lula e o chanceler brasileiro Mauro Vieira, para tratar de vários temas, um deles justamente como proceder diante desse repúdio que foi divulgado pela diplomacia paraguaia. a gente não tem ao certo os detalhes daquilo que será feito pelo governo brasileiro, mas o fato é que nos últimos dias a gente vem acompanhando uma escalada desse empecílio diplomático entre Brasil e Paraguai, que como você bem disse começou a partir da semana passada com as falas do presidente Lula a respeito de que ele era adepto à paz, mas de que o Brasil deveria ficar atento em relação aos possíveis conflitos internacionais.

Dentro desse contexto, durante uma agenda no interior de São Paulo, ele citou que o Brasil havia sido invadido pelo Paraguai lá no século XIX, dentro do contexto do conflito que ficou conhecido como a Guerra do Paraguai. a época, um conflito entre o próprio Paraguai e a chamada tríplice aliança, formada por Brasil, Argentina e Uruguai e que, como você bem destacou, é um assunto muito sensível pra cultura, pra história do povo paraguaio. Os livros de história registram cerca de 60 a 70% da população paraguaia que ficou morta após esse conflito, além de perdas geográficas, econômicas, parte do território paraguaio foi eh anexado principalmente a Brasil e a Argentina. Eu faço essa contextualização histórica porque foi justamente esse o ponto que trouxe esse repúdio por parte das autoridades paraguaias. Por exemplo, nessa quarta-feira, o Congresso Nacional do Paraguai divulgou uma nota em que os presidentes, tanto da Câmara dos Deputados como do Senado Federal de lá disseram que o Brasil, minimizar a história e tentar distorcer os fatos é uma forma de, em certa medida de alguma maneira minar a relação amigável entre os dois países. E nessa mesma linha foi

o chanceler paraguaio Ruben Lescano, que não só repudiou, mas disse que aconteceu uma um telefonema entre o presidente paraguaio, Santiago Penha e o presidente Lula, para justamente apresentar essa posição de repúdio aqui ao que o presidente Lula disse. Por outro lado, o Itamarati negou que esse telefonema de fato aconteceu. Com essas ah com esses fatos postos, o que a gente tem de informação é que o Brasil estuda uma forma de responder diplomaticamente a as críticas, né, que vem enfrentando junto à diplomacia paraguaia. Amanda, >> João, muito obrigada pelas suas informações tão completas e queria te agradecer também pelo esforço de reportagem, porque eu sei que você fez aquele vídeo que já ilustramos, já mostramos aqui do Valdemar Costa Neto chegando na confeitaria da amiga da Michele Bolsonaro para ter uma conversa com a ex- primeira dama. Então, a gente sabe desse esforço que a reportagem é o coração do nosso jornalismo. Quero te

agradecer demais por esse duplo esforço, atuando em várias frentes, diplomacia, política, tá em todos os lugares ao mesmo tempo. Obrigada, meu amigo. Deixa eu girar, conversar agora com o Renato Machado, que é nosso analista de assuntos internacionais, direto da Suíça. Renato, o Lula, ele precisa tomar cuidado, né? Porque quando ele pega aquele microfone na mão e sai andando e falando para uma plateia simpática que sempre acolhe, dá risada de tudo que ele diz, ele pode acabar cometendo cometendo uma série de gafes e deslizes que às vezes tem consequências mais sérias.

Porque o que pode não ter tanta repercussão paraa nossa história, esse é um ponto tão importante na história do Brasil, na história do Paraguai, essa guerra tem um significado inteiramente diverso e muito mais delicado. queria que você eh cotejasse um pouco isso e também como fica a relação do Brasil com seus países vizinhos, sendo que essa semana a gente tá tratando de duas crises diplomáticas, uma muito mais grave com a Argentina, com Xavier Milei que acho daquele ponto de vista ideológico, impedernido, enraizado, e outro menos grave, mas ainda assim chato, né? desnecessário com o nosso vizinho Paraguai, que também tem um presidente de direita, mas aí aquela direita, aquele conservadorismo mais clássico e menos virulento, digamos assim. >> Olá, Amanda. Boa tarde. Boa tarde a

todos que nos acompanham. Exatamente, Amanda. São duas crises diplomáticas, mas como você bem disse, uma de uma gravidade muito maior e essa um pouco menor, só que também não pode passar de lado. A declaração do presidente Lula, de forma alguma ela pode ser comparada com a do Milei, como você bem definiu, é outro nível de gravidade. E até eu me lembrou um episódio de alguns meses atrás, quando o presidente Donald Trump ele tava recebendo a primeira ministro do Japão, Sanai Takaka Caai, na Casa Branca, e de repente ele lembrou do episódio do ataque de Pier Harbor, quando os japoneses atacaram os americanos no Avaí. Claro que não tem a

mesma eh o mesmo peso, justamente porque o presidente Lula não estava com Santiago Pen, não estava recebendo o com Santiago Penha, então ele não foi descortez com a figura do chefe de estado. Mas como você bem falou, é uma crise que não precisava ocorrer nesse momento. É uma série de gafas que o presidente quando se sente à vontade, quando se sente num ambiente onde ele se onde ele está confortável, às vezes ele comete alguns deslizes. já falou, por exemplo, eh alguns comentários gordofóbicos, quando o Flávio Dino era ministro, já falou algumas questões relacionadas à mulheres que geraram bastante repercussão, então precisava apenas cuidar com alguns detalhes para evitar crises desnecessárias. Eu falei agora a pouco com uma pessoa no Itamarati que me falou: "Olha, o nosso embaixador já foi lá, já teve a reunião, agora é página virada pra gente seguir com a relação que sempre aconteceu." Mas

eu resta esse cuidado do presidente que ele precisa ter. Primeiro, por se tratar de um tema sensível com um país que, embora com economia muito inferior, embora muito dependente do Brasil, é um parceiro de um bloco comercial, é um vizinho, tem relações importantes, divide a usina de taipu. Então é uma questão extremamente importante. Então é bom ter esse cuidado ao tratar com questões sensíveis a esse país vizinho. E mais do que isso, o presidente Lula, como você bem disse, é o Santiago Penha de direita e o movimento de direita tá crescendo na América Latina, tá vencendo eleições a torto e direito para todos os lados. Então, cada deslize desse é um é

um motivo, é um motivo para o esse bloco, para algum adversário criar uma polêmica envolvendo o presidente Lula e forçar uma polêmica. Não tô dizendo que essa polêmica ela pode ter sido forçada, mas há um motivo ali que o presidente Santiago Penha, se ele quisesse de alguma forma criar um problema, ele criou. E justamente num momento em que o Brasil vinha numa crise que na qual ele tinha razão, que era a crise com o presidente argentino. Então um pouco de cuidado nunca é demais. O presidente, principalmente em ano eleitoral, numa numa eleição complicada contra um representante ligado a esse movimento da direita. Então, cuidado nunca é demais.

E o o vice-presidente do Paraguai, o Pedro Aliana, ele até colocou na nas suas redes sociais que eh quer manter o a relação de cooperação, de respeito mútuo. Lembrou a questão do canhão cristiano que o Brasil mantém no Museu Histórico Nacional e Historiográfico Nacional que o o Paraguai há muito vem solicitando que seja devolvido, que foi uma um dos itens que foram amplihados durante a Guerra do Paraguai. Ou seja, por uma fala infeliz pode se abrir uma crise ainda maior. >> É isso, Renato. Mudando um pouquinho de assunto, falando agora do seu continente, né, da Europa, cerca de 60.000 imigrantes vindos, principalmente

do Marrocos, cruzaram a fronteira de Ceuta, que é um enclave espanhol, fica ali no norte da África nas últimas 24 horas. Eles foram anado, escalando montanhas e pelo menos 57 pessoas morreram nessa travessia perigosa. Olha como esse número aumentou na abertura aqui na nossa escalada demos 34. Esse número acabou de ser atualizado para 57 vítimas. E aí, Renato, a crise migratória reacendeu o debate na Europa, provocando todo tipo de reação e apertando o cerco contra o governo do socialista Pedro Sanchez na Espanha.

Diga, meu amigo, como é que estão as reações por aí? E é lógico que isso inflama uma extrema direita, uma direita que sempre joga luz sobre esse assunto da imigração, diz: "A Europa tá sendo invadida". E por outro lado, a crise dramática, a tragédia humanitária, que significa ver essas pessoas, famílias inteiras que devem estar tão desesperadas, que precisam se sujeitar, arriscar a própria vida para cruzar a fronteira e entrar em outro país, nesse caso, um cavo espanhol. Aliás, por que essa essa verdadeira, né, multidão resolveu essa essa diáspora, né? O Rafa Ribeiro tá me soprando e é isso mesmo, porque essa diáspora aconteceu? O que

motivou isso? Eles estão falando de redes sociais, de avisos, né? Explica um pouco pra gente, por favor. Amanda, alguns pontos relacionados com a isso. O que podem ter motivado? Ainda

não sabemos do motivo certo. Primeiro que recentemente houve uma decisão da justiça espanhola, na qual ela determinou que as pessoas que chegarem às praias, chegarem a a perto da costa ou se embarcarem barcos da guarda costeira espanhola, essas pessoas seriam aceitas em território espanhol. Então, esse foi um dos motivos que as pessoas alegam que teria eh dado início a a essas incursões. E aí sim teve várias mensagens de redes sociais que há relatos incentivando de que as pessoas seriam aceitas iniciassem esse movimento e que se fosse um movimento em massa seria muito mais difícil. >> Opa, será que perdemos a conexão com o Renato? Pera aí, vamos tentar eh retomar

enquanto a gente mostra para vocês. Olha o mapinha da Espanha ali, bem naquele chifrezinho da de África ou da África, onde fica Cuta, que é um enclave espanhol, mas fica ali no norte da África. Essas pessoas vieram do do Marrocos, que também fica ali no norte do continente africano, e foram eh eh paraa Cuta, né? Em 24 horas a gente viu o que eles encaram como uma verdadeira invasão, mas aí reacende toda essa essa essa discussão e o risco, porque obviamente nenhuma cidade, nenhum estado consegue suportar milhares de pessoas entrando assim de uma hora para outra. Acho que retomamos, né, Renato? Que bom

sinal com você. Siga, meu amigo, por favor. Então, então a o que tudo indica, essa decisão da justiça espanhola e essas mensagens em massa que estavam correndo pelas redes sociais e pelos grupos de de aplicativos de mensagem, teriam incitado essa movimentação agora, mas ainda não há nenhuma evidência, não há nenhuma prova concreta de quais foram os verdadeiros fatores. Por enquanto a gente tá nos rumores relacionados a isso. Agora, as reações, Amanda, como você falou, houve muitas reações de todos os líderes e olha, Amanda, nenhum teve esse cuidado de abordar essa questão que você mencionou da dos riscos da travessia, dos motivos que levam as pessoas a deixarem os seus países, arriscarem suas vidas em busca de um de uma novas oportunidades na Europa. Mas

não era mais na linha de que a Europa está sendo invadida. mesmo as pessoas que foram mais sensíveis à questão espanhola eh alertaram de que é necessário controlar as entradas do espaço Sheng, né, um espaço de livre circulação de pessoas que no entre os países europeus que vai a União Europeia e mais alguns países, mas há também há críticas muito fortes. E uma resposta do ministro, do primeiro-ministro Pedro Sanchez da bem a dimensão que ele falou que empatia e solidariedade elas são os opcionais nas declarações dos chefes de estado. Agora, respeito ao direito da União Europeia, isso não é opcional, isso tem que ser seguido. Era uma direta a George Melone, que primeiro falou que a Espanha tinha que ser suspensa do espaço Schengen, depois eh moderou o discurso porque descobriu que isso não é possível, que pode são países levantar controles temporários para impedir, para fiscalizar melhor a entrada seus países.

E foi isso que ela acabou determinando agora à noite. Ela determinou um aumento do controle relacionado a isso e uma suspensão na troca do na liberdade que as leis relacionados com o espaço cheng dá na sua relação com a Espanha. Só que os dois não têm fronteira por terra. Então o que significa que pode haver problemas, um um controle maior em voos, em outros em outras vias eh de contato entre esses países, os voos ligando à capitais, por exemplo, e outros países foram na mesma linha. Dinamarca também inicialmente pediu a suspensão da Espanha, Finlândia também. E como você

falou, isso dá uma brecha para os políticos de direita. Marine Lepene também já criticou o governo espanhol e defendeu um controle mais rígido da da imigração, porque é a bandeira que a extrema direita precisa para ganhar ainda mais notoriedade, para fazer se ouvida ainda mais. E isso chegou até nos Estados Unidos. presidente Donald Trump primeiro numa entrevista e agora a pouco eh quando ele tava recebendo em camp David paraa reunião ministerial, a reunião de gabinete, ele falou eh que são cenas lamentáveis e que isso pode acontecer nos Estados Unidos se republicanos não vencerem a eleição. Ou seja, já usou um episódio eh trágico até em grande medida na Europa para ele próprio fazer a sua política interna.

É isso. É o Rafa Ribeiro, até nosso editor chefe, tá tá soprando aqui no meu ouvido dizendo que a Itália suspendeu o acordo Schengen, né? Essa essa área de livre circulação de pessoas na Europa, quer dizer, já tem uma uma repercussão bastante grave e coloca joga uma pressão enorme sobre o governo espanhol, que é um governo, como dissemos no início, de esquerda, né, do primeiro-ministro Pedro Sanchez. Obrigada por enquanto, Renato. Daqui a pouco nós falamos de novo sobre outros assuntos, meu amigo. Vamos seguir

aqui, pessoal, porque esse fim de semana já viu, né? Será mais um recheado de convenções. Vocês viram algumas no final de semana passada, teve de Fernando Hadad e teve também eh do candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Estamos falando até hoje, porque veio aquele rumoroso e discutido já juridicamente filme produzido por inteligência artificial de Jair Bolsonaro, que gerou aquela reação do PT jurídica, dizendo que aquele vídeo eh descumpria lei eleitoral, decisão do ministro Alexandre de Morais, enfim, temos que ver essa manifestação ainda. Vamos então saber quais são as convenções desse fim de semana. Júlia

Vilela está conosco. Temos duas grandes, dois grandes eventos, né? O primeiro, eh, paraas eleições de de outubro. Primeiro, amanhã o Republicanos oficializa a candidatura do atual governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, candidato à reeleição. E no domingo é o PT que oficializa Lula como candidato à reeleição à presidência da República. Júlia, boa tarde.

>> Boa tarde, Amanda, para você, para todos que acompanham a nossa programação. Isso mesmo. Então, vamos começar pelo fim de semana. Depois eu retomo também, porque hoje, sexta-feira, também teremos convenções aqui em São Paulo. Mas começando então pela convenção estadual do Republicanos, que acontece amanhã às 9 horas da manhã no ginásio do Ibirapuera, aqui na capital paulista, que vai oficializar a candidatura a tentativa de reeleição de Tarcísio de Freitas ao governo do estado de São Paulo. Convenção, vão estar presentes

diversos apoiadores, também André do Prado, presidente da ALESP, e Guilherme Derrite, que também é oficialmente apoiado, né, e apoiador de Tarcísio de Freitas. Flávio Bolsonaro também deve estar presente e essa é uma questão importante de se ressaltar por aqui, viu Amanda? Por amanhã Convenção Estadual do Republicanos. O, pelo estado, o partido apoia o senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas diferentemente da da chapa. Então, falando de maneira eh nacional, na terça-feira que vem teremos a Convenção Nacional dos Republicanos e tudo indica que eles irão recuar, continuar recuando, né, o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. Diversos impasses

estão envolvidos neste nessa trama toda que já se estende há algumas semanas. Então, amanhã teremos essa convenção estadual para oficializar a candidatura de Tarcísio de Freitas, que tenta a reeleição no governo do estado de São Paulo. E no domingo teremos então a convenção nacional do Partido dos Trabalhadores a ser realizada no Expo Center Norte também aqui na cidade de São Paulo. A partir das 10 horas da manhã, por lá estarão presentes também diversos apoiadores, além do vice Geraldo Alkim, que já foi confirmado, né? também segue como vice na chapa do Partido dos Trabalhadores. Então, esses

são os dois grandes eventos, mas também teremos Renan Santos, que já adiantou, né, pro dia primeiro desse mês a convenção por parte eh por convenção online por conta da proteção por parte da Polícia Federal que nós já trouxemos ao longo da programação, mas o evento para pro lançamento oficial da candidatura acontece de fato ao longo deste fim de semana. Agora falando de sexta-feira, hoje teremos a Convenção estadual, então para oficializar a candidatura de Simone Tébet ao Senado por São Paulo. PSB então realiza nessa sexta-feira a partir das 7 horas da noite. Márcio França estará por lá. Fernando Hadádio também está com a presença confirmada na convenção dessa sexta-feira para oficializar a candidatura ao Senado por São Paulo de Simone Tébet. Hoje também teremos eh,

deixa eu só pegar por aqui, mais uma convenção ao longo do dia. Eu já disse sobre o Renan Santos, então ao longo também deste fim de semana. E hoje teremos mais uma convenção, Convenção Estadual do PSB, o Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado, PSTU, peço perdão. Então, Convenção Nacional Eleitoral que vai oficializar a candidatura à presidência da República de Hertas. Isso acontece também hoje no bairro Belém aqui em São Paulo. Então

teremos duas convenções nessa sexta-feira e ao longo do fim de semana as duas principais. Então Convenção Estadual dos Republicanos e também Convenção Nacional do Partido dos Trabalhadores. Eu volto com você. >> Perfeito, Júlia. Obrigada por essa agenda tão detalhada. Minha amiga

Marcela Matos. Volta para cá, querida. Vamos falar então do que esperar para esse fim de semana. Nós tivemos um passado, um final de semana anterior, todos nós antenados as conversões e parece que esse fim de semana a gente vai se debruçar sobre elas novamente. O que esperar, Marcela, tanto da convenção de Tarcis de Freitas em São Paulo, uma eleição, uma reeleição bastante encaminhada com a possibilidade de vitória no primeiro turno, pelo menos é o que indicam as pesquisas. Amanhã ainda

tem uma convenção importante do PT lá na Bahia. A gente falou bastante do Jax Wagner nessa primeira metade do Central de Notícias. Lula deve estar por lá. É a convenção que vai oficializar a candidatura à reeleição de Jerônimo Rodrigues. Jax Wagner é candidato ao Senado, assim como o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa. E o domingo é a vez de

Lula ser oficializado, candidato à reeleição aqui em São Paulo. >> Pois é, Amanda, tem um um dado curioso. A a primeira dama Jan já acabou de divulgar nas redes sociais uma peça sobre a convenção que vai ser que vai sacramentar a candidatura do presidente Lula. E ali essa peça já dá algumas pistas do que deve ser o mote dessa convenção. Então me chamou muita atenção, por exemplo, o fato dessa peça falar ali, mostrar o Lula dizendo que o Brasil é consciente da própria importância no cenário internacional. E

nesse momento em que há essa essa fala do presidente Lula, aparece ele ao lado do presidente da França, Emanuel Macron, e também do presidente da China, o o Xinping. E a gente sabe como que a China hoje está no centro, inclusive desse debate, desse atrito, né, entre o Brasil, os Estados Unidos. E a gente sabe também dessa rivalidade política e econômica que há entre os Estados Unidos e a China. Tanto que a China nesta semana divulgou aqui uma nota em defesa do Brasil e também falando ali contra uma interferência externa. Então, chama muita atenção o fato de XinPing aparecer nessa imagem dessa convocação divulgada pela primeira dama Janja para este ato de domingo. E o mote é esse principal, a

defesa da soberania. Lula, Lula também fala repetidas vezes a palavra Brasil, o Brasil dono do seu destino, uma nação soberana e digna. E também tem um corte ali do presidente Lula falando que não somos nem seremos colônia de ninguém. Nossa democracia e nossa soberania são inegociáveis. Então eu tô trazendo esse relato, Amanda, porque é muito importante a gente observar o tom das campanhas, né? Na semana passada, Flávio

Bolsonaro, durante a convenção, divulgou um vídeo do pai dele nesse vídeo, né? Esse vídeo de inteligência artificial. Claro, Jair Bolsonaro aparece pedindo votos para o filho Flávio, fala que ele foi escolhido para ser o seu herdeiro político. Durante a convenção, Flávio Bolsonaro também subiu um pouco o tom falando que ele é uma figura moderada, ele tem uma articulação política, mas ali tem sangue Bolsonaro nesse sentido também de tentar eh herdar todo esse capital político do pai. E por outro lado, a gente vê também eh o presidente Lula defendendo a soberania, claro, depois que houve essa convenção do Flávio também com a presença de Javier Milei, em que houve ali ataques tanto ao presidente Lula quanto ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Então é

uma baliza interessante para a gente observar como que essas campanhas estão já se apresentando aos seus eleitores e o que deve ser a bandeira, né? De um lado, de um lado, Flávio Bolsonaro então mostra essa aliança com líderes de direita, a exemplo de Ravier Milei, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro e, claro, Donald Trump. E o presidente o Lula, nessa peça que acaba de ser divulgada pela primeira dama Janja, aparece ao lado do presidente da França e do presidente da China, além de fazer um discurso em defesa da soberania. Temas que vão dominar então a pauta política e certamente vão estar bastante fortes também no evento de domingo. Amanda. E uma não deixa de ser

resposta à outra. Muito interessante. Tava até agora que você chamou atenção para esse vídeo também entrei na nas redes sociais aqui da primeira dama Janja e e acabei de assistir esse vídeo e como de alguma forma é uma resposta. A soberania altivez e o a campanha do presidente Lula, o próprio presidente Lula acusam o outro lado, Flávio Bolsonaro, de entreguismo. Querem sempre representá-los como sabuos de líderes ideológicos da direita, como Donald Trump e mais recentemente, depois dessa convenção de Javier Miley. É isso,

Marcelo. Você quer dar uma palavrinha sobre o o Tarcísio também? O que esperar aqui para São Paulo? Porque e eu acho que é é relevante a gente notar a presença do Flávio Bolsonaro, ainda mais depois desse isolamento político que a gente vem traçando ao longo dessa edição do Central, a a negativa do PP, da Federação União PP de eh oferecer apoio também à vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro. E hoje ele tá aqui em São Paulo, participou de evento junto com Ricardo Nunes, prefeito da cidade, junto com o governador Tarcis de Freitas, amanhã participa dessa convenção no lançamento de Tarcísio. Ele quer mostrar

justamente o contrário. Ele quer mostrar que, principalmente no maior colégio eleitoral do país, ele não tá isolado. E aqui o palanque mais forte, um que ele pode contar. Eu acho que a grande dúvida, a grande pergunta que fica é até onde Tarcío está realmente imbuído dessa missão de tornar Flávio Bolsonaro o próximo presidente da República. Se a gente for buscar na memória recente, o próprio Tarciso queria essa vaga. E ele

ficou muito insatisfeito e muito incomodado depois da decisão do presidente Bolsonaro, eh, ungindo o seu próprio filho para essa vaga, para essa disputa. >> Exato. A gente tem até que lembrar que tinha aquela agenda marcada, lembra, Amanda, no começo do ano entre Tarcis e Flávio Bolsonaro, que foi também cancelada de última hora no início do ano, esse ano eleitoral começou em meio a atritos, né? uma certa desconfiança, inclusive por parte de Flávio Bolsonaro em relação a Tarcísio de Freitas e e o governador de São Paulo vem sempre sendo cobrado a fazer mais gestos em relação à candidatura do Flávio. E essa apuração que você e a Nati Fru trouxeram nesta semana mostra a perfeição esse gesto de Tarcísio, né? No momento em que vocês

publicaram que ele eh entrou em campo, tentou ali convencer a senadora Teresa Cristina a aceitar a vice de Flávio Bolsonaro e agora então Flávio Bolsonaro também sobe ao palanque de Tarcísio para formalizar essa candidatura dele ao governo de São Paulo. Tarciso esteve também ao lado de Flávio na convenção da semana passada, no qual Flávio foi confirmado como candidato e agora então o pré o Flávio também pré-candidato a presidente, agora já candidato formalmente também comparece a esse evento do Tarcísio. Uma ausência, Amanda, que é importante a gente ressaltar é a de Gilberto Cassabe, né? Ele que foi secretário do governo Tarcísio, é um aliado do governador, também teve um estremecimento, mas os dois dizem que são águas passadas. E e Gilberto Cassabe disse que não vai comparecer porque, claro, ele é vice numa chapa eh a candidatura à presidência da República. Como Flávio

Bolsonaro estará lá, ele quis evitar algum tipo de constrangimento, mas também fez questão de ressaltar o seu apoio à reeleição do governo de São Paulo, mostrando como esses palanques estaduais difer, né? Então, vai ser também uma convenção interessante de ser observada. E só para te devolver hoje, eh, só para te devolver, Amanda, saiu acho que ontem uma pesquisa Quest que mostra alguns palanques estaduais e ali em São Paulo o presidente Lula e Flávio Bolsonaro estão empatados. E é um ponto de preocupação sim para a campanha de Flávio, porque lá nas eleições de 2022, Jair Jair Bolsonaro saiu vitorioso, né, no estado de São Paulo. Ele teve uma vitória parecida com a vitória de Tarcísio sobre Fernando Hadad. Então é sim um estado

que Flávio Bolsonaro deve intensificar a sua campanha a partir de agora e isso começa então já neste final de semana com o comparecimento dele na convenção do Tarcísio. Amanda, >> muito obrigada minha amiga. Vamos para um rápido intervalo comercial, daqui a pouco a gente volta, viu? Tem mais central ainda, tem internacional. Vamos falar de economia, mercado [música] também. Já já com Luúcio Sturm não sai

daí.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial [música] e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, [música] seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, [música] de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas [música] redes sociais. Ele tem um papel

central, porque ele tem acho que muitas [música] missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, [música] relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso

tudo é que quem assiste [música] o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto [música] cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com [música] credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, [música] ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista [música] se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. [música] A velocidade da informação é muito mais rápida. Você tem um tempo muito menor. [música]

Chegou aquela hora [música] que a gente adora. Espera o jornal inteiro. Economia.

Qu agradar a Lúci Sturm. Você viu o elogio? A gente espera o jornal inteiro para ouvir de economia do nosso bolso. Todo mundo tá preocupado com isso. Você sempre traz dados interessantes, relevantes sobre a nossa economia. E aí, por onde

você vai começar hoje? >> Começar, Amanda, te contando uma coisa curiosa. Hoje a bolsa iniciou as negociações só depois do meio-dia, né? Segundo a B3, houve um atraso no envio dos arquivos de de informática, né, paraa bolsa e acabou atrasando. Geras piadas na internet. Tem gente falando

assim, foi hour de quinta, né? E os memes, happy hour, é, teve gente falando assim que o estagiário esqueceu de levar a chave para abrir o pregão. >> Enfim, demorou, mas depois abriu em alta. A bolsa tá caminhando para encerrar o mês de julho com valorização de 4%. Os mercados no exterior estão no positivo também e o petróleo, Amanda, parece ter encontrado um novo patamar aí entre 86 e 90. Tá em 88 hoje, né? Vamos

ver o movimento na B3. Neste momento a gente tá com agora a pouco tava com uma leve alta. Ah, subiu um pouquinho, ó, subindo 0,81%, vai bater nos 4% então de alta no mês. E 178.000 pontos. O dólar

tá com uma leve alta de 02%, R$ 5,7. Amanda, dos destaques internacionais. Queria te contar uma coisa também curiosa. Amazon e Apple divulgaram balanços ontem. Os dois balanços vieram assim estratosféricos, aquele lucro enorme. A Amazon tá subindo 10%, hoje a

a Apple caindo 10%. Caindo. >> É, uma tá bombando e a outra tá derrocada. Derrocada só hoje, né? Porque depois >> é também acho, né? Porque a a Apple, o

problema, ela anunciou que vai fez uma previsão de redução dos de vendas de smartphones, né, nos próximos meses por causa da falta de memória. Chip de memória tá faltando, porque a IA tá consumindo muito, entendeu? Isso aí eh pegou mal com os investidores. Agora, Amanda com os juros altos nos bancos, né? Tá, o juros tá mais de 14%, as empresas privadas estão recorrendo à bolsa de valores para captar recursos e poder investir. O o mercado de capitais

bateu o recorde no primeiro semestre com oferta de R2 bilhões de reais em títulos privados e cotas de fundos. Os dados são da ANBIMA. Vamos ver aqui no telão. As captações. Então, são de 361 bilhões. 361,8

bilhões. São títulos debentores, os FIDICs que são fundos de dívidas, né? Isso aí tá crescendo muito. Os CRIS, eh, certificados de >> que são todos os títulos incentivados, né? Sim, incentivados. Os CRIS que são

eh certificados imobiliários e os CR certificados da agricultura subiram, né, essa captação toda subiu 9,85% em relação ao primeiro semestre do ano passado. Os destaques, né, que tiveram maior crescimento da série histórica, a captação toda é recorde, né? Aqui agora os destaques, fundos imobiliários cresceu 100% e os Fiagros cresceram 288%, né? É. impo, aquela coisa, não paga imposto. Eles são esses dois segmentos

aqui é muito bom para quem quer começar a investir em renda variável, porque eles pagam e rendimentos todos os meses. Não sei se você já teve isso. Cai pinga na conta todo mês eles oscilam um pouco menos, né? E é muito interessor com a dívida pública. Por isso que o governo fica preocupado, né? com os títulos do

tesouro hoje acabam pagando um rendimento muito maior e aí esses que são incentivados acabam agindo como concorrentes. Por isso que o Daria Durigan, ministro da Fazenda e outros representantes também no Ministério da Fazenda recorrem esse discurso. Falou: "Olha, mais cedo ou mais tarde eles tentaram aprovar algum tipo de imposto, uma taxação desses fundos no Congresso". Não, não passou porque tem um lobby grande, mas eles vão voltar esse debate no ano que vem. Não tem.

>> Acompanho bastante esse mercado. Se taxar, né? Porque o a força dele é é a isenção de posto de renda. Se taxar vai acabar é taxar um pouquinho. Eles continuam sendo incentivados, mas com um leve imposto. Mas enfim, vamos em

frente, Lu. >> Sim, vamos em frente. A maior parte das cotas foram adquiridas por pessoas físicas. Isso que é legal, né? Pessoas físicas investindo então nesse segmento de renda variável. Segundo aima, os fiz

estão passando por um processo de aquisição de imóveis, o que exige a porte forte de capital. E os Fiagros estão passando por uma diversificação de acesso ao crédito por causa da inadimplência no setor do agronegócio. O IFIX, que é o índice que mede o desempenho dos fundos imobiliários na bolsa, está com uma alta de 10% nos últimos 12 meses. Quando o juros começa a cair, esses produtos bombam, Amanda, porque eles mantém esse rendimento na faixa de 09, 1% ao mês, >> que é bom, né? Agora quero saber da dívida pública >> agora que é a bomba, né? Aquela notícia

que é a principal causa dos juros elevados no Brasil, a dívida pública, somando União, estados, municípios, registrou mais uma alta em junho, atingindo 81,9% do PIB. O total equivale a quase Rilhões deais. Os dados são do Banco Central. Esse número é relevante pros investidores porque indica a capacidade do país em honrar compromissos sem risco de calote. No início do atual governo Lula 3, a dívida somava 72% do PIB. Olha

como subiu uma alta de 10 pontos percentuais nesse governo do do Lula. Esse também é o maior nível de dívida pública desde a pandemia de COVID em 2021. Essa semana, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, comentou o cenário das contas públicas e disse que os gastos do governo não explicam um endividamento. Ele botou a culpa eh no dos juros altos no Ele botou a culpa pelos juros altos no crescimento da dívida. Amanda. É exatamente o

contrário, né? Eh, os juros fica alto correndo atrás da do rabo, né? Quer dizer, o governo faz o dever de casa, que é o o enxugar a parte fiscal, fazer o o dever central, né? Faz >> não, não é? O governo não faz, dá estímulos fiscais para paraa economia e não faz o def de casa de enxugar gastos.

Aí o Banco Central tem que aumentar juros. Isso de fato incide sobre a dívida e contribui para aumentar a dívida. Mas o Banco Central ele reage, ele não age, ele reage aos estímulos fiscais e à falta de aperto fiscal. E >> os governos, os governos de esquerda tradicionalmente tem uma dificuldade para lidar com isso, né? É uma pena.

>> É, pois é. É, tem diferentes problemas, né? os da direita e os da esquerda. Mas tá bom, Lúcio, obrigada. Certamente a gente vai, infelizmente, nenhum dos candidatos à presidência da República tá discutindo a fundo essa questão do endividamento, da disparada da dívida pública, que exerce uma impressão enorme sobre as contas público nada, né? Estão discutindo, sei lá,

Estados Unidos, Argentina, né? como se o principal problema do brasileiro fosse esse, não o bolso, não, a segurança pública e uma série de outras questões. Mas enfim, não estão discutindo isso. O fato é que o próximo governo que entrar vai ter que fazer um dever de casa, apertar as contas, porque não tem mais condição de ficar desse jeito. Obrigada, viu?

>> Obrigada, man. >> Lúcio, bom fim de semana para você, meu amigo. >> Quer trocar de com o Acá? Cadê o Acá? Tá escondidinho.

>> Ele ficou escondidinho lá atrás do do nosso troca troca. >> Você quer fazer um troca? Nossa, o Acá hoje tá, >> ó. >> Olha, man in black. Não é? Tá chique todo assim. Para onde

você vai? Você tem happy hour hoje? >> Sem happy hour. Só para você estar no trabalho mesmo. >> Foi sua culpa que a B3 demorou para abrir? Só foi abrir depois do meio-dia?

Atrasou? >> Eu não tô sabendo de nada. >> Você não tá sabendo de nada? Não era você o responsável por apertar o botão. >> Não tenho nada a ver com isso.

>> Então tá bom. [risadas] Acá agora você tem a ver com as informações que chegam lá eh do Oriente Médio, dos Estados Unidos. O Donald Trump anunciou um acordo pro desarmamento do Hamas em Gaza. Esse plano prevê a retirada gradual das tropas israelenses. Será que dá certo?

Porque o Ramas falou: "Ah, nós vamos cumprir, mas depende de Israel". >> E Israel também falou que vai cumprir, mas depende do Ramas. Então, >> é uma forma de ninguém fazer nada. >> É uma forma de ninguém fazer nada. Esse esse é o acordo que começou em outubro do ano passado, que foi foi mediado pelos Estados Unidos, por Cairo, por alguns países. E o acordo de paz entre

Israel e Gaza são prevê em três etapas. A primeira etapa já aconteceu, que é o cessar fogo, né? Esse Cessar fogo, mais uma vez a gente pode discutir se ele é bem-sucedido ou não, porque desde que o Cessar Fogo começou a valer em outubro do ano passado, ataques continuaram acontecendo na área de Gaza pelas forças israelenses. Palestinos continuaram morrendo, mas a primeira fase previa um cessar fogo, troca de prisioneiros, um recuo inicial das tropas, das tropas israelenses para que o segunda etapa pudesse então ser implementada. A segunda etapa prevê a saída do ramass dos postos administrativos da administração de Gaza e a a mudança gradual, a transição gradual pro governo de palestinos tecnocratas. Então, depois

que isso acontecesse, eles poderiam então implementar a terceira etapa, que é a etapa de reconstrução. Mas nesse momento o grande problema é o desarmamento de do Ramás e a saída das forças israelenses de Gaza. Porque o Ramá diz que eles estão dispostos a fazer essa transição, passar o governo, as funções administrativas de Gaza pro conselho, para para esses técnicos palestinos. Mas primeiro Israel tem que sair do do da das regiões, recuar pro que eles chamam de linha amarela, que foram as linhas estabelecidas no acordo de 2025. E Israel disse que tá disposto a sair da região, mas primeiro o Ramas tem que desarmar se desarmar. O

presidente Donald Trump hoje tá fez uma reunião de gabinete em Camp David em Maryland, próximo de Washington e respondeu algumas perguntas. falou que Israel tá muito feliz com esse plano, falou que Israel ajudou a implementar, mas quando uma repórter perguntou, mas o que vai acontecer primeiro? Vai o Ramas vai se desarmar ou o o Israel vai sair? Ele deu uma ensaboada e aí ele responde que o Israel tá muito feliz, ajudou a implementar esse plano, mas não disse o que vai acontecer primeiro. Então mesmo o presidente Donald Trump não parece ter clareza, apesar de ter anunciado como um acordo histórico de como isso vai se dar, quais serão os próximos passos, porque na prática continuam os mesmos empasses desde outubro. Nem Israel nem

Ramá querem dar o primeiro passo. Tem essa desconfiança mútua entre os dois atores, né? Ninguém cede, Renato Machado, você que chega da Suíça. E além de tudo isso, tem eleições israelenses em outubro. Não são somos só nós brasileiros que vamos às urnas em outubro. Os israelenses também vão. Acho

que a situação de Benjamin Ataniarro, o Premier de Israel, não está muito boa por lá, segundo apontam as pesquisas. E a sobrevivência, inclusive jurídica de Benjamin e Netaniarro depende de se manter no poder. Se você puder eh concluir essa questão pra gente fazer sua análise e Renato, se quiser tangenciar também como anda o restante do Oriente Médio, no que diz respeito à Irã e Estados Unidos, o estreito de Ormus continua bastante parado, né, sem muito fluxo marítimo. >> Exatamente. Amanda. Amanda, em relação

ao acordo feche que foi anunciado pelo presidente Donald Trump, eu acredito que ele segue um pouco a lógica que o Steve Wht vinha alardeando anteriormente quando passou da fase um pra fase dois daquele plano anunciado em outubro do ano passado, que era a gente precisa manter em movimento, senão ele cai em descrédito, senão ele se perde e é impossível que ele atinja seus objetivos. Foi dessa maneira que eles passaram pra fase dois. Então esse acordo me parece um pouco disso, porque quando você vê que nem Hamz e nem Israel deram umas respostas convincentes sobre um plano que foi alardeado pelo presidente Donald Trump da forma como ele anunciou uma questão histórica em relacionado a isso, então me parece uma pressão para ir pro próximo estágio, mas como o Acaso falou, Benjamin Itanarro, ele estava na Casa Branca nessa semana, ou seja, é impossível que ele não tivesse conhecimento desse plano. ou não ou tivesse discordado desse plano, sendo que ele saiu falando que o o encontro foi extremamente positivo e promissor com Donal Trump. Falou que foi talvez o melhor encontro que eles tiveram e logo depois aparece o anúncio desse desse desse novo acordo, né, em relação a ao Ramas, que também é extremamente difícil. O Ramas ele deu uma sinalização

muito melhor que a Israel. Ele falou, a gente começa a entregar as armas, mas com várias condições. As armas pesadas, essa sim, essa só depois que Israel se retirar de todas as áreas que foram definidas. Mas ele indicou que algumas fases iniciais ele poderia aderir. Pode ser um blef, já sabendo que Israel não vai concordar. Pode ser um blef

justamente para a culpa recair sobre Israel. E Israel agora teve uma postagem do ministro da segurança nacional e também Ben Gavir, que é de extrema direita, falou: "Esse plano é inaceitável para Israel, que Israel, nas palavras dele, escrito em rede social, Israel precisa continuar matando os assassinos do 7 de setembro em relação aos ataques terroristas perpetuados pelo Ramá". Ou seja, é muito difícil que esse plano avance com os dois lados, com esse grau de desconfiança e sem uma grande potência, não colocando apenas o o peso político, mas colocando talvez o peso militar, talvez forçando para uma força internacional, uma força multinacional que seja com um pouco mais de respeito no meio militar. a as tropas que se candidataram, eh, elas não têm um um impacto de um membro de um conselho de segurança, de uma grande nação, onde as suas ações não podem ser desrespeitadas, digamos assim, porque pode a provocar grandes consequências. Então, enquanto isso, o esse plano vai se arrastando.

Eles têm duas semanas para estabelecer um cronograma. Se não estabelecerem em duas semanas, volta tudo a estaca zero. Então, vamos ver o que acontece. Mas a desconfiança, como todas as medidas que foram anunciadas até aqui, é grande. Agora, em relação a Estados Unidos e Irã, a gente viu que nesses últimos dias, depois de todos o os alarmes, né, relacionado à entrada de novos atores no conflitos, essa questão, felizmente, nas últimas 24 horas, ela deu um pouco uma esfriada, não em relação a Estados Unidos e Irã. Esse a situação continua

tensa, mas tem por enquanto e a Arábia Saudita não fez novos ataques contra o território iraquiano, até porque o Iraque tinha exigido provas de que os drones tinham mesmo partido de território iraquiano para atacar a o o porto, né, que fica além do canal de Suez, que fica mais a oeste do canal de Suéz. Então essas questões indicam uma melhora. Mas por outro lado, a questão entre Rússia e Ucrânia segue também na mesma condição, já migrando para outro conflito, sem grandes novidades, tirando os ataques cada vez mais eh mortais. E a e a fala de Donald Trump de que agora ele volta atrás e fala que não é certeza que vai conceder a licença para os Estados Unidos fabricar os mísseis Patriots. Então é um é um é uma refugada em uma em uma um anúncio que ele havia feito ao lado de Zenensk. Sim, se

podemos eh apenas fazer um porém. Ele tinha dito que anunciava a concessão da licença, mas eh ainda não havia falado com o fabricante dos mísseis. E aí envolve outros questões patentes, outras questões mais eh mais sensíveis, né, em relação a isso. Aí como a Casso eh explicou na última vez que a gente abordou esse assunto, os Estados Unidos está sofrendo com baixa de estoque justamente de misses patriots. Então eh era um pouco conflitos simultâneos, né, que ele acaba acaba sofrendo a concorrência dos aliados. Então tem que

pensar para quem vai fornecer. Tá difícil, né, Renato? Exatamente. >> Super obrigada, viu, a vocês dois, meus amigos, pela participação essa semana toda aqui no Central. Vejo vocês na segunda.

>> Bom fim de semana. >> É isso. Vamos voltar pra política aqui só para encerrar nossos últimos 5 minutos. Vamos passar com ela. Marcela Matos teve uma informaçãozinha que acabou de pipocar aqui nas redes sociais do Itamarati. O presidente Lula e o

ministro Mauro Vieira se reuniram hoje com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. A foto tá para vocês verem. Isso foi publicado nas redes sociais do Itamarati. O encontro aconteceu no Palácio do Itamarati e segundo o governo, a reunião tratou da evolução do quadro das relações bilaterais entre os dois países. Essa é a terceira vez em que o Planalto se reúne com o embaixador desde que Bitelli foi chamado para consultas. A volta do

embaixador aconteceu após a relação entre Brasil e Argentina. Sofreu um abalo com as falas do presidente Javier Milei durante a convenção do PL no sábado passado. O embaixador ainda não tem data para voltar a Buenos Aires. Pelo menos é o que sabemos, né, Marcelo? Até tentei apurar, fiz uma pergunta rápida aqui para umas fontes de Tamarati, mas deixo até olhar no meu celular que eu guardei no bolso, mas por enquanto não recebi resposta. Ele tá por

aqui, já se reuniu três vezes e é um sinal claro da insatisfação do governo com as ofensas de Méi. >> Exatamente, Amanda. E chama atenção a presença do presidente Lula, né, nessa nesse encontro, colocando então o petista aí também como um negociador e de certa maneira também como alguém que ficou muito incomodado. que no sábado, durante a convenção de Flávio Bolsonaro, o presidente argentino Javier Milei fez um longo discurso e também esse longo discurso foi acompanhado de diversas ofensas, né, tanto ao presidente Lula quanto ao ministro Alexandre de Moraes. E a partir daí foi escalada sim uma crise diplomática com a Argentina. Então

o presidente, o embaixador do Brasil na Argentina foi convocado às pressas. Tudo isso acabou gerando ali um movimento de repúdio muito forte e agora então temos essa reunião eh entre o presidente Lula e o embaixador. E a grande dúvida agora, isso inclusive é um termômetro, né, sobre a relação entre o Brasil e a Argentina de agora em diante, é por quanto tempo que o embaixador do Brasil na Argentina vai permanecer aqui. São gestos diplomáticos, né, Amanda, que quem não acompanha muito bem não entende. Mas o fato de convocar um embaixador para consultas é um dos sinais mais evidentes de insatisfação, de repúdio ao governo, né, por parte do governo em relação à outra nação. Então,

foi isso que aconteceu. O governo brasileiro convocou o embaixador eh do Brasil na Argentina e agora então fica em aberto por quanto tempo ele vai ficar aqui no Brasil. Até o nosso analista Eduardo Gaer publicou ontem que a ideia é que ele fique aqui, o Júlio Bitelli fique aqui no Brasil até a fervura baixar, até esperar então baixar um pouco a poeira em relação a esse assunto, mas a ideia, pelo menos por hora, é que não vai ser eh uma permanência prolongada. aqui a exemplo do que aconteceu, por exemplo, com o embaixador do Brasil em Israel, porque ali sim houve uma escalada muito grande da crise, não se faz esse paralelo em relação à Argentina. Então, a ideia é que se dê esse recado com a convocação.

O Bitelli fique, portanto, no Brasil por um tempo, mas que sim, retorne, reassuma a embaixada e também reassuma a interlocução com o nosso país vizinho. Amanda, >> perfeito, Marcelo. Te agradeço demais. Só vou dar uma última informação, tá até no nosso site do SPT News, quem quiser eh ir lá depois, com certeza a Raquel vai falar sobre isso com vocês. Mas o Flávio Bolsonaro dando uma entrevista aqui, exclusivo ao SPT News, dizendo que se sente muito honrado de contar com uma pessoa como Teresa Cristina do nosso lado e dizendo que se ela topasse é candidata a vice-presidente, independente dessa posição do momento do PP de afirmar que vai pra neutralidade, tá convidada, né? O convite segue de pé,

diz ele. Na verdade, nós temos aí conversas avançadas com vários partidos, agora a pouco também com a União Brasil, que manifesta uma posição diferente. Então você veja que Flávio Bolsonaro insiste até numa divisão, União Brasil e PP formam uma federação, portanto eles têm que caminhar juntos nos próximos anos. A decisão, o apoio só pode ser sacramentado se tiver anuência de todos, né, do Progressistas e do União Brasil. Mas ele diz que tem nomes bons em diversos partidos, PL, Republicanos, Podemos, União Brasil, etc. Mas é isso,

pessoal. Vocês seguem com a Raquel Landim, [música] o Poder Expresso. Muitíssimo obrigada pela companhia. Tenha um excelente fim de semana. Bom descanso a todos. Nos vemos

segunda-feira, [música] viu? Tchau.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima [música] de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos.