---
video_title: "Zema sugere que Planalto ponha 'rabo entre pernas' com Milei | #CentraldeNotícias"
video_id: pOMIBz1i9iI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOMIBz1i9iI
video_date: 2026-07-27T19:42:08+00:00
video_description: |
  Oficializado nesta segunda-feira (27) como candidato do Novo a presidente, o ex-governador Romeu Zema avaliou em entrevista ao SBT News que o presidente da Argentina, Javier Milei, acertou nas críticas disparadas contra o governo Lula (PT) durante evento no final de semana que lançou o senador Flávio Bolsonaro (PL) também como candidato ao Planalto.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E agora nós temos a honra e o prazer de convidar aqui para o Central de Notícias o candidato à presidência da República pelo Novo, Romeu Zema, que está na nossa sucursal em Brasília. Muito obrigada, candidato, pela sua presença. Agora, podendo chamá-lo oficialmente como candidato. Muito bem-vindo. Eh, candidato, o Zé Mateus acho que fez uma bela introdução do que foi a convenção do Novo hoje, das suas principais propostas de governo, da dúvida sobre a candidatura vícia. Claro que vamos

explorar todos esses tópicos ao longo dessa edição, dessa entrevista, mas eu quero começar lhe perguntando, candidato, sobre as críticas que o senhor fez de forma muito veemente a um dos seus adversários, o candidato Flávio Bolsonaro, desde maio, quando veio a público aquela ligação dele com Daniel Vorcaro por conta do pedido de financiamento pro filme Dark Horse que conta a vida de Jair Bolsonaro. Na época, em maio, o senhor disse o seguinte: "Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando dinheiro de Vorcaro é imperdoável". palavras suas. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. Três

dias depois, também o senhor repetiu: "Teria como eu aplaudir alguém que se aproxima do maior banqueiro bandido do Brasil?" Nós notamos agora candidato que o senhor mudou um pouco a sua estratégia. É quase como se tivesse trocado de lugar com outro candidato, o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. O senhor tem centrado as suas críticas no PT, em Lula, no STF e poupado o Flávio Bolsonaro. Por que, candidato? O

que mudou a sua visão ainda é de que ele se locupletou com alguém que o senhor chama de bandido? >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde para quem está nos acompanhando. Amanda, o que eu tinha de dizer, você até repetiu, eu já disse e não vou ficar repetindo como um papagaio. O brasileiro tá cansado de ficar escutando agressões avulsas. O que

eu tenho levado para o brasileiro são propostas. O brasileiro hoje tá cansado da polarização. Ele tem votado contra e não a favor. E em Minas Gerais eu fiz um governo de 7 anos e meio, sem escândalo, sem corrupção, sem esquemas, um governo limpo. Falo que o meu governo foi péssimo, horrível, para gerar notícias de escândalo. E o brasileiro tá cansado,

já teve mensalão, petrolão, lava-Jato, agora Banco Master. Então, o que eu quero é fazer essa limpeza e tenho certeza que eu sou o candidato mais bem preparado para isso. >> Candidato, mas quando o senhor se oferece como uma alternativa, acho que até importante senhor se posicionar claramente pro eleitor, o senhor enxerga Flávio Bolsonaro e Lula adotando aqui um um termo, uma linguagem bem popular como farinha do mesmo saco ou não? Há uma diferença entre Flávio Bolsonaro e o atual presidente da República.

Amanda, o que eu quero é um Brasil aonde quem cometa qualquer delito, ou na rua, ou dentro do governo, pague por isso. E nós sabemos que nós estamos vivendo num país de impunidade. brasileiro o cônjuge conseguiu um contrato de R9 milhões de reais. Eu não conheço nenhum, exceto um ministro do Supremo. E será que isso é normal? Para

mim não é. E como eu falei em Minas Gerais, tá no meu discurso de posse em primeiro de janeiro de 19. A minha principal bandeira é combater a corrupção. E o banqueiro bandido, que sempre morou, viveu, casou em Belo Horizonte, nunca me procurou. Eu, governador de Minas, ele foi recebido de tapete vermelho em Brasília, em diversas capitais. Eu, morando na mesma cidade

dele, nunca tivemos um encontro. Ele sequer pediu audiência comigo. Assombração sabe para quem aparecer e para mim não apareceu. Então, combate à corrupção é a principal bandeira e eu não tenho rabo preso. Inclusive estou respondendo um processo do ministro Gilmar Mendes, que não gostou de eu chamá-lo de intocável, mas ele e vários colegas são intocáveis. Sabemos disso.

>> Vou chamar a nossa analista Basília Rodrigues, que está conosco, também nos ajudou a marcar essa entrevista. Basília, minha amiga, boa tarde. É com você. >> Oi, boa tarde, Amanda, governador, né, Zema, agora candidato mesmo à presidência da República. O senhor vê chances da sua candidatura ser impugnado? o registro da sua candidatura

ser impugnado eh pelas críticas que o senhor faz a ministros do Supremo Tribunal Federal, eh por algum conteúdo que venha a publicar nas suas redes, né? fazendo uma análise de cenário, levando em consideração que esta é uma campanha muito judicializada e que tá todo mundo de olho no que o outro tá publicando. E além dos seus inimigos políticos ou adversários de urna, o senhor tem ainda desafetos no Supremo Tribunal Federal. Em meio a tudo isso, há risco na sua avaliação do seu registro ser impugnado, da sua candidatura não seguir adiante?

Basília, primeiro, parabéns pelo aniversário. Um prazer estar com você nessa data tão especial. Eu não tenho medo. Eu tenho medo é de ficar calado e aguentar esses absurdos que o brasileiro tá tendo de engolir todos os dias. Se for para ser mais um político com rabo preso, Basília, eu tô fora, entendeu? Eu tô aqui para fazer a

diferença. Político vendido, que age de acordo com a conveniência, fica quietinho quando tá vendo um punhado de coisa errada para não ser processado. Isso aí tá sobrando aqui no Brasil. Eu tô aqui para fazer diferente. Eu vou levar as minhas propostas adiante. Vou

continuar criticando o Supremo Tribunal Federal naquilo que eu considero errado. E três ministros lá fizeram coisas gravíssimas, voaram, pegaram carona no avião do banqueiro bandido, fizeram contrato, tiveram patrocínio, transação acionária e por aí vai. Eu não ficarei calado. Se for para ficar calado, deixa os meus colegas. Eu não tenho rabo preso. Não sou eu que sou bandido e vou

levar adiante a minha candidatura. Candidato, vou te pedir licença um minuto, porque o senhor me contou uma informação que eu não sabia. É aniversário da Basília hoje. Ela não contou pro pessoal aqui de São Paulo não. Ô Basília, parabéns, minha amiga.

Parabéns mesmo, viu? Uma das jornalistas mais competentes desse país. Parabéns para você, competente, comprometida, amiga. Olha que seja uma data muito especial. Que bom, candidato, que o senhor nos trouxe essa informação, senão, senão ia passar batida aqui no central. colegas aqui do SBT e SBT News.

Obrigadíssimo. >> É uma honra tê-la com a gente sempre, minha amiga. Feliz aniversário, viu? Muitos anos de vida. Marcela Matos, vamos seguir com a sua pergunta.

Boa tarde, governador. Antes de tudo, claro, parabéns, Basília, minha amiga. Muitas felicidades. Governador, gostaria de abordar com o senhor sobre esse episódio recente da visita de Javier Milei aqui ao Brasil e como o senhor avalia a reação do governo brasileiro, né, em relação às críticas feitas pelo presidente argentino, tanto ao presidente Lula quanto ao ministro Alexandre de Moraes. E eu também gostaria de saber qual posição o senhor adotaria. Ou seja, se o senhor for

eleito presidente da República e vier, né, um presidente de um outro país, te xingar, te atacar, também criticar ali um representante de um outro poder, qual deve ser a sua posição e a sua reação? Eu teria feito diferente. Eu acho que quando você discorda, você vai direta diretamente na fonte, você se manifesta oficialmente e não num evento festivo. Como governador de Minas, eu fiz diversas críticas, mas tudo formalmente, não com essa agressividade gratuita. Temos problemas no Supremo, temos sim. e

sérios, graves. Hoje não é só o Supremo que está manchado. O Brasil está manchado por causa do Supremo, perdendo credibilidade lá fora. Agora, não considero muito adequado um presidente que representa um país que tem milhões de habitantes, mais de 40, 50 milhões, um país grande proceder como ele. poderia ter feito uma nota de repúdio a tudo isso que tem acontecido no Brasil, talvez diplomaticamente teria sido mais conveniente.

>> Então o senhor julga que o Milei errou, ele se excedeu ao fazer críticas tão pesadas a Lula e Alexandre de Moraes estando em território brasileiro e participando da convenção de um opositor? São críticas pertinentes. Talvez esteja correta a crítica, um modo de fazer que talvez não seja o mais adequado para um presidente. Existe uma embaixada da Argentina, existe um modo de você se manifestar, talvez até com mais força do que num evento festivo. >> Então o senhor julgou correta a reação do Brasil ao convocar de volta o embaixador em Buen Guanos Aires?

Ó, eu acho que o governo brasileiro deveria colocar o rabo no meio das pernas, porque o que ele falou procede. >> Eh, então fica um pouco confuso, mas qual deveria ter sido a reação então do governo brasileiro eh candidato? >> Ó, será que o que ele falou é mentira? Eu acho que não é mentira não, né? né?

Eu acho que o governo brasileiro deveria ter falado: "Nós vamos combater a corrupção como o Zema fez em Minas Gerais. Nada vai ficar sem ser investigado e nenhum eh responsável vai deixar de ser punido." Foi o que eu fiz em Minas. Não dá para fazer em Brasília. candidato, a gente eh mostrou uma pesquisa BTG Nexus divulgada hoje que mostra todos os candidatos ditos de terceira via, que seriam alternativas a essa polarização de Lula e Flávio Bolsonaro, empatados tecnicamente num segundo turno com o Lula. O senhor

aparece quatro pontos atrás, eh Caiado aparece até menos, dois pontos atrás e Flávio quatro pontos atrás de Lula. O senhor julga que ainda é possível e como se daria esse movimento? quer dizer, de um de vocês, seja o senhor ou seja o Caiado, ultrapassar Flávio Bolsonaro e chegar à disputa do segundo turno. O senhor como é que isso seria possível hoje, sendo que o bolsonarismo, por outro lado, tem um eleitorado tão fiel de 20, 25%, talvez até mais, eh, do eleitorado total do Brasil. Amanda, cada eleição tem as suas particularidades. Eu já passei por duas

eleições, a de 2018, a de 22 e a de 26. Em 2018, eu era um desconhecido, um novato, uma situação que se assemelha a de hoje. E eu só fiquei conhecido quando passei a participar dos debates, quando chegou na véspera da eleição. Qual que é, Amanda, a preocupação do brasileiro hoje, de quem tá aqui nos assistindo, é pagar a conta da semana passada de energia de água que ficou em aberto, que o brasileiro não conseguiu pagar por causa dos juros altos do Lula, que tá fazendo todo mundo viver com dificuldades. O brasileiro só vai sintonizar em eleição na véspera da eleição. eleição tem muita semelhança

com cardápio de restaurante. Você só abre e faz a escolha quando chega a hora. O brasileiro tá sobrevivendo, tá lutando para poder fechar as suas contas e não tá hoje faltando ainda 60 e poucos dias paraa eleição, nem um pouco preocupado. Lá em Minas Gerais, milhões de mineiros acham que eu sou candidato ao governo do estado. Eles só vão ver que eu sou candidato a presidente na hora que começar o debate, na hora que chegar a hora. Então, estou fazendo o trabalho

nas redes sociais. Eu sou o candidato que mais cresceu esse ano. Tô percorrendo todo o Brasil. Ainda sou muito desconhecido. E fiz um trabalho em Minas que eu falo que serve como referência. Eu derrotei o PT duas vezes

já e reconstruí aquilo que o PT estragou, que é uma situação muito semelhante a essa do Brasil. Basília. Eh, >> Zema, eu ia perguntar para o senhor se eu acha que as chances e da candidatura de Fláf Bolsonaro ser impugnada ou questionada por conta das declarações de Javier Milei na convenção do partido neste fim de semana. Mas aí o senhor em resposta à Amanda acabou corroborando até o tom um pouco mais áspero das críticas do Milei ao governo brasileiro. Ele, o presidente argentino, que também soltou uma provocação ali eh contra o ministro Alexandre de Moraes. Se eu

quiser responder isso, eu pode responder, mas acabou que me deu a ideia de fazer uma outra pergunta. A gente trouxe eh tem uma apuração nova aqui, Amanda, e Marcela, que a gente vai publicar no site do SPT News, que é a seguinte: o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, não quer ser vice de Romeu Zema e não quer ser vice de ninguém. ele que tá sendo cotado a assumir essa posição em alguma chapa. O senhor mesmo disse em discursos públicos recentemente que poderia procurá-lo para fazer um convite, falar dessa possibilidade de Barbosa, vice de Romeu Zema, mas a apuração quente que a gente traz agora aqui no SBT News é de que ele não quer serv ninguém. Ainda há diálogo mesmo assim?

Basília, nós temos hoje diversas alternativas em andamento. Eu, presidente do novo Eduardo Ribeiro, temos conversado com diversos partidos, temos dentro do partido eh alternativas, então estamos levando adiante, escutando um, escutando o outro. E tudo isso, como já foi dito, deve ser resolvido na véspera, que é dia 5. A medida que o cenário mudar, houver alguma alteração, qualquer decisão dessa natureza pode sofrer alteração. Eh, o ministro tem a favor dele o fato dele ter sido um dos brasileiros que mais lutou contra a corrupção.

Então, o ministro sabe como o Supremo pode fazer diferença. E hoje nós temos um Supremo muito diferente da época dele, um Supremo que está cada vez mais desacreditado e até mesmo vendido por causa, vale lembrar, de algumas frutas podres. Toda generalização é perigosa, mas lá no Supremo nós sabemos que temos pessoas lá cuja permanência é insustentável. Marcela, Marcela, [limpando a garganta] desculpe. Governador, parece que o senhor fez uma certa inflexão em relação a Flávio Bolsonaro e a gente tem que lembrar, inclusive que o próprio Eduardo chegou a defender um rompimento, né, entre o PL e o Novo. Então, parece que o senhor agora

estendeu uma bandeira branca. Como estão as conversas com PL? Como o senhor avalia a relação interna, né, entre o senhor e o partido e também entre Flávio Bolsonaro? trabalhar. >> Marcela, eu tive uma reunião há 3 horas atrás com o partido onde fui escolhido por unanimidade candidato à presidência da República. Isso demonstra que o novo

está sim unido e a aliança do Novo com o PL continua firme no Rio Grande do Sul, aonde nós vamos estar lançando o senador Marcel Van em Santa Catarina, no Paraná, aonde vamos lançar ao Senado Deltanhol. Em São Paulo Novo vai apoiar o Tarcísio e em Minas Gerais nós fizemos aliança com PSD. partido para o qual o governador Mateus Simões migrou. Então, cada estado é uma situação e nós sabemos que na política muitas vezes você pode jogar no mesmo time no jogo de futebol e ser adversário no vôlei. Encaro isso com muita naturalidade. Como eu disse, eu quero

ser o candidato propositivo. O brasileiro tá cansado da polarização, de estar votando contra. O brasileiro quer a votar a favor de quem combate a corrupção, de quem é ficha limpa, de quem quer uma segurança pública melhor, de quem faz economia crescer. E em Minas Gerais, como governador, eu criei mais de 1 milhão de empregos, levei 530 bilhões de reais de investimentos privados. A economia de Minas é muito mais dinâmica, cresce muito mais do que a média Brasil. E é isso que o

brasileiro quer. >> Candidato, quero insistir muito um pouquinho mais nessa questão do vice. A Basília trouxe essa informação do Joaquim Barbosa, que não quer ser vice do senhor nem de ninguém. Vocês já falaram por telefone, acho que por alguns minutos. Tem uma conversa ainda marcada, uma conversa pessoal pessoal, tete a tete, com Joaquim Barbosa. E o

senhor não acha que essa sua campanha de os intocáveis contra o Supremo Tribunal Federal, críticas muito ácidas, dizendo que a favor de impeachment de alguns ministros do Supremo, isso não afasta Joaquim Barbosa, que já foi um ministro do STF, da sua de integrar a sua chapa de maneira alguma. Pelo que eu conheço do ministro, ele que combateu tanto a corrupção, com certeza ele deve estar assustado com o que tá acontecendo no Supremo. O que eu suponho é exatamente isso. Seria até bom nós escutarmos a opinião dele, saber se ele endossa um contrato de 129 milhões paraa esposa de um ministro, se ele endossa um contrato do taiayá de 35 milhões. se ele já pegou carona em jatinho de bandido. Vamos

perguntar para ele. >> E o senhor tem um encontro com ele marcado para os próximos dias, candidato? Não, ainda não tenho, mas talvez indo ao Rio de Janeiro quero encontrá-lo sim, até porque não o conheço pessoalmente e é uma pessoa que eu sempre admirei muito desde a época em que ele combateu a corrupção. >> Basí, >> é a segurança do senhor como candidato à presidência da República pela Polícia Federal começou hoje, né? agora confirmado mesmo o seu nome. Eu queria

saber nestas poucas horas o que que já mudou na sua vida agora, não como pré-candidato, mas candidato mesmo à presidência. Agora o senhor conta com o apoio de uma equipe de segurança da Polícia Federal. Eh, como é que tá a a questão do marketing, do o marqueteiro do seu da sua campanha? Já tem um mote de campanha? O que que muda a partir de agora, presidenciável?

Vasíha, eh, geralmente todo o aparato de segurança segue os mesmos protocolos. Como governador de Minas, eu fui acompanhado durante todo o tempo por um aparato de segurança que, depois da minha renúncia foi bastante reduzido, mas mesmo assim continuou como a legislação de Minas prevê. E eu vejo eh com bons olhos essa participação da Polícia Federal, que com toda a certeza tem, né, estrutura em todo o Brasil para estar atendendo um candidato à presidência que vai viajar por todo o Brasil de maneira bastante profissional. Mas faço aqui o meu reconhecimento a Polícia Militar de Minas, ao gabinete militar, que sempre me atendeu muito bem. Marcela, governador, o seu candidato ao governo de Minas, né, o Mateus Simões, ainda não decolou nas pesquisas. A que que o

senhor acredita ainda essa divisão, essa falta de apoio, visto que ele é o seu sucessor natural, né? é o governador em exercício, por que que ele ainda não deslanchou, >> Marcela, como eu disse agora a pouco, eh, as pessoas não estão ainda no modo eleição, elas estão preocupadas em sobreviver. O brasileiro tá com uma vida muito difícil, nunca teve tão endividado, com tanta dificuldade para pagar os seus compromissos. E o brasileiro só vai analisar os candidatos lá na frente. Agora o mineiro sabe que aquele candidato que o apoiar é aquele que vai dar continuidade a um governo sério, sem corrupção, que levou muito desenvolvimento para Minas, o que era um cemitério de obras abandonadas, hoje é o maior canteiro de obras em andamento. E

o Mateus Simões foi meu braço direito durante praticamente 90% do período da minha gestão, uma pessoa brilhante, que tem toda a condição e que vai ter todo o meu apoio. Estou muito confiante que é a questão de chegar o momento certo para o mineiro concluir que ele é o melhor candidato. >> Candidato, já estão me avisando aqui que deu tempo, que o senhor precisa ir embora. Só uma última perguntinha sobre seu programa de governo. O senhor disse que quer privatizar todas as estatais, eh, em termos de segurança pública, construir um presídio no Amazonas. É

isso. Queria entender. Todos as estatais, é Petrobras, são os bancos públicos, Caixa Econômica, Banco do Brasil, todos. E sobre essa penitenciária, esse presídio no Amazonas, qual a ideia? Exato. Em Minas Gerais eu privatizei,

vendi participações em 118 empresas. A única empresa não privatizada é a Companhia de Energia, que com toda certeza o próximo governador fará. Isso deixa o Estado mais leve. O estado já tem muita, muita coisa para fazer na segurança pública, na saúde, na educação, na infraestrutura. E o que o político mais gosta é de um estatal, que ali fica fácil de fazer rolo, de fazer cabide de emprego. E eu quero frisar,

os únicos bancos e fundos de pensão que fizeram operação com máster são bancos e fundos de pensões estatais. Não teve nenhum privado que caiu no conto do vigário, só estatal, porque tinha alguém ganhando por trás. Temos aí um presidente do Senado que não deixa processos de impeachment avançar, tá claríssimo? E nenhuma autoridade foi punida até o até o momento. E já tivemos petrolão, já tivemos mensalão envolvendo estatal. O brasileiro tá farto disso.

Estatal é para fazer rolo e o setor privado sabe administrar, sabe fazer uma gestão de empresa muito melhor. E sobre o presídio de segurança máxima é uma proposta minha, sim, que era um super presídio num lugar de dificílimo acesso ou de acesso até impossível, a não ser por aeronave, para colocar lá os maiores bandidos criminosos, líderes de facções criminosas, que vão ficar lá mofando por no mínimo 25 anos. O Brasil vai ter uma reviravolta na segurança pública, como aquela que eu vi lá em El Salvador o ano passado. Fui lá com o meu secretário e vi um país que reduziu os homicídios em incríveis 99%. Era o país mais violento das Américas e hoje ao lado do Canadá é o mais seguro.

É ter um presidente com coragem, um presidente que queira fazer as reformas. Candidato Romeu Zema, muito obrigada pela sua presença e sua entrevista aqui ao SBT News. Bom trabalho, boa sorte pro senhor, boa campanha que começa oficialmente agora. >> Eu é que agradeço a Amanda, Marcela, Basília, um grande abraço. Ó, eu perguntei pra Basília se ela tá fazendo 28 ou 27 anos. Ela não me respondeu.

Depois ela vai me falar aqui. >> 25. 25. candidato. É por isso eu já entreguei a idade da colega.