---
video_title: "Moraes, Mendonça, Gonet e diretor da PF terão de prestar informações em 5 dias | #NewsNoite"
video_id: 7Y-9QfdytUA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Y-9QfdytUA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do STF, ministro Edson Fachin, deu prazo de cinco dias úteis para Alexandre de Moraes, André Mendonça, Paulo Gonet Branco e Andrei Rodrigues prestarem informações por escrito sobre dados encontrados no celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A determinação foi feita nesta quinta-feira (3). 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Eu vou chamar o nosso repórter Zé Mateus Santos, que está em Brasília e tem informações atualizadas. Zé Mateus, por favor, querido. >> Olá, Leandro, boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham aqui no Noss Noite. O presidente do STF, Edson Faquinha, acaba de emitir um despacho em que diz o seguinte, que cabe a presidência do STF zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita. Eh, diz também o seguinte, Edson

Faquim, que há tempo e modo isso deve acontecer com elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam. diz o seguinte, que ao lado da apreciação posterior de eventuais vícios de forma, decorrentes da dúvida suscitada pela PGR, as informações trazidas pela Polícia Federal, se reconhecidas, recomendam que seja cumprido o dever da presidência do Supremo Tribunal Federal de velar pelas prerrogativas do Tribunal. Cumpre, portanto, elucidar as circunstâncias de fato alegadas pela PGR no parecer. ao mesmo tempo impende colher informações, em especial sobre a Ediz São Faquim, um cumprimento pela Polícia Federal em relação à autoridades com foro no STF. Eh, dois, eventuais indícios de que credenciais de acesso institucional tenham sido utilizadas para avaliar documento estritamente particular e de que informações sujeitas ao sigilo judicial foram reveladas à pessoa investigada. as circunstâncias em que se

deu o despacho que determinou a apresentação da identificação das pessoas, ou seja, as circunstâncias em que se deu o despacho do ministro André, que culminou com a a identificação do ministro Alexandre. O ministro Faquim diz que é preciso ter informações sobre isso e ainda as medidas no exercício do controle externo da atividade policial. Então, diz que diante disso pede que se manifestem no prazo comum de cinco dias úteis. o ministro Alexandre, o ministro André Mendonça, o procurador geral Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, pede para juntar a cópia integral a esses autos da petição eh sob relatoria do ministro André, que trouxe as mensagens do ministro Alexandre conversando com Daniel Vorcaro e pede também para ser apensada a nota divulgada pela Secretaria de Comunicação Social solicitação do gabinete do ministro Alexandre em 6 de março de 2026. Eu ainda não vi qual essa nota, né? 6 de

março, evidentemente, estamos a ces praticamente disso, mas de memória, puxando aqui, eu lembro que no começo de março foi quando surgiram informações iniciais sobre uma suposta troca de mensagens de Daniel Vorcaro com Alexandre de Morais. essas informações que a época foram trazidas primeiro pelo jornal O Globo. Portanto, Leandro, em resumo aqui, né, já que a gente leu aqui a pronto de imediato, como deve ser e como a gente faz aqui no SBT News. O ministro Faquim pede para que Alexandre de Moraes, André Mendonça, diretor geral da Polícia Federal e o procurador geral da República, Paulo Gonê, se manifestem num prazo de cco dias úteis sobre toda essa questão, sobre a investigação que é eh relatada pelo ministro André, sobre, na verdade, a petição que é relatada pelo ministro André, que pode culminar com a investigação do ministro Alexandre Moraes. também sobre esse despacho de hoje do ministro Alexandre, que falamos há pouco, eh, esse despacho do ministro Alexandre Moraes com eh apontando possíveis práticas de crime praticadas pelo ministro André Mendonça, como, por exemplo, abuso de autoridade. E também

pede aí o ministro Faquim pede esse prazo de 5 dias pela conta aqui, né? Cinco dias úteis, Leandro, dá quando? Dá na quinta-feira da próxima semana, se eu não estou errado. É isso mesmo. Amanhã, sexta e mais quatro dias da próxima semana. Pode ser que esse caso nem vá a

plenário na semana que vem, se Faquim quiser levar ao plenário. Mas lembrando que Edson Faquim, como ele está eh basicamente tomando esse essa abrindo, né, essa petição nova que transmita no STF, petição 16704 agora, então esse essa situação também passa a ser agora capitaneada pelo presidente do Supremo, Edson Faquim. Faquim que completa Leandro devolvendo aqui para você um ano na presidência do Supremo no dia 29 de setembro, final desse mês e a tenta tem agora que administrar as vésperas dessa efeméri uma crise sem precedentes no STF com um ministro dando espaços que desagradam o outro. Qualquer novidade, Leandro, eu volto a trazer para vocês aqui no News notícia aqui na capital federal. E só tô vendo aqui a assessoria de comunicação do STF divulgou uma nota. Leandro lê

aqui para vocês. Eh, explica, na verdade, né, uma explicação que a presidência abriu esse procedimento para esclarecer pontos, acabou de sair essa nota, levantados pela PGR no parecer que pediu a nulidade daquele daquele relatório do ministro André. Pediu as informações em cinco dias úteis, como eu falei, né, Alexandre de Moraes, André Mendonça, Paulo Gone e Andrei Rodriguez. e diz aqui: "O despacho questiona, entre outros pontos, o cumprimento da Lei Orgânica da Magistratura pela Polícia Federal, eventual acesso ao documento particular, informações sobre sigilo e as circunstâncias de uma diligência. Não há conclusão sobre irregularidades. A

medida é para esclarecer os fatos antes de eventual análise pelo plenário. Então, Faquim que as explicações das partes, né, dos envolvidos. Esses quatro agentes que eu falei, repetindo aqui, ministros Alexandre de Moraes, André Mendonça, procurador geral da República, Paulo Gonei, diretor geral da PF, Andrei Rodriguez e além disso, o ministro Faquim diz que isso tem a assessoria do STF, né, que representa aqui o ministro Faquim, diz que é o objetivo é esclarecer os fatos antes de eventual análise pelo plenário. Ou seja, não há garantia de que vai ser analisado pelo plenário. É uma eventual análise. Pode

até nem acontecer. Essa nota aqui deixa isso nas entrelinas. Leandro Magalhães, qualquer novidade aciono você.