---
video_title: "Moraes acusa Mendonça de três crimes no inquérito das fake news | #NewsNoite"
video_id: igMikk9k0ZU
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=igMikk9k0ZU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro do STF Alexandre de Moraes usou o inquérito das fake news para acusar André Mendonça de três crimes: improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade. 
  
  Sobre o assunto, o News Noite conversa com Nicolau Cavalcanti, advogado criminal e mestre em Direito Penal pela USP. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Há vários questionamentos, porque esse cenário é um cenário atípico. Sobre esse assunto eu converso agora com Nicolau Cavalcante, advogado criminal e mestre em Direito Penal pela USP, a quem eu agradeço pela presença aqui no SBT News. Muito boa noite, doutor. >> Boa noite, Leandro. Tudo bem? Um prazer

de estar aqui falando com vocês. >> Prazer tudo nosso. Doutor, como é que o senhor vê esse cenário agora inédito no Supremo Tribunal Federal? Realmente é inédito. Eh, a decisão de hoje do Alexandre Morais surpreende muito, né, pelo pelo ineditismo, pelo uso de um contra-ataque no inquérito.

Então, de forma realmente surpreende. Por outro lado, vemos que é mais um passo, mais uma medida de um uso não previsto para o inquérito, né? De algum jeito é uma corboração de um desvirtuamento do inquérito das fake news, usando um inquérito das fake news para uma finalidade não prevista, né? de alguma forma, se havia uma resposta a ser dada pelo ministro Alexandre de Moraes ao Supremo e aos questionamentos que foram trazidos essa semana, surpreendeu muito à comunidade jurídica esse uso hoje pelo ministro Alexandre de Moraes do inquérito das fake news. Um inquérito que há muito tempo já tem sido alertado o seu desvirtuamento, né?

>> Uhum. Agora, doutor, eh, deixa-me colocar aqui o cenário, o cenário que é questionável. De um lado, a, o ministro André Mendonça vem conduzindo uma investigação e, segundo interlocutores ligados, né, no caso a André Mendonça, ao ministro André Mendonça, há uma preocupação. Por quê? Porque esses interlocutores falaram, né, uma apuração nossa do SBT News, minha, que há uma certa desconfiança com uma ala da Polícia Federal. em alguma em

algumas investigações. Por quê? Porque envolve autoridades ligadas ao governo. Primeiro ponto, qual foi a decisão do ministro André Mendonça de solicitar, de determinar a Polícia Federal toda a documentação material bruto para o gabinete dele? Houve ali uma tentativa lá atrás e hoje eu até conversei com o ministro Gilmar Mendes, ele disse que eh pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, para que os delegados da Polícia Federal, cedidos ao Supremo Tribunal Federal, eh saíssem do Supremo, não fossem mais cedidos a gabinetes de ministros.

existe esse movimento. Aliados do ministro André Mendonça falam que isso é uma tentativa, esse movimento é uma tentativa de enfraquecer a investigação, já que há envolvidos ali ligados ao governo federal. E aí, nesse documento, agora essa determinação do ministro Alexandre de Moraes, a gente pode citar aqui eh não só o próprio procurador geral da República, que foi citado e nas conversas do Daniel Vorcaro, naquela naquele relatório que foi divulgado também essa semana, e o Andrei Rodriguez. No outro lado, por outro lado, o próprio ministro Alexandre Moraes fala que não compete ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, de ofício fazer investigação, e sim a Polícia Federal fazer investigação. Uma ala da Polícia Federal também reclama em relação a isso. A própria Polícia Federal

encaminhou um relatório, um pedido à AGU, advocacia Geral da União, questionando isso, uma certa interferência do ministro André Mendonça na instituição, na Polícia Federal. Agora, diante do cenário que nós temos hoje, de uma suposta de um suposto envolvimento de autoridades ali que, segundo esse grupo do André Mendonça, tenta atrapalhar e prejudicar as investigações, como é que o senhor analisa eh qual seria a o caminho a ser seguido? tem que seguir a risca a lei, já que o ministro não pode investigar, cabe a Polícia Federal, mas nesse caso em que há uma desconfiança em que a Polícia Federal vem atrapalhando as investigações, porque os nomes do diretor-geral da Polícia Federal e do procurador foram citados em conversas com o André Vorcaro, como é que o senhor analisa esse cenário que é um cenário nebuloso e ao mesmo tempo um cenário em que o ministro Alexandre Moraes ele pede para seguir a lei e diz que isso tá errado? No entanto, ele é citado e outras autoridades são citadas também no caso. >> Leandro, realmente é um cenário nebuloso e parece que a cada dia fica mais complicado, com mais nuvens pra gente ver. Por um lado, desconfiança com o

relatório da Polícia Federal, com alguma ala da Polícia Federal, é algo que nós já vimos muitas vezes, né? Então isso propriamente não é uma novidade. Também não é uma novidade eh todo esse tema de um pedido da estrita legalidade. E é interessante que os próprios pedidos, as próprias alegações que agora Alexandre de Moraes faz ao ministro André Mendonça t sido feitas ao ministro Alexandre Moraes nos últimos pelo menos 3 anos por diversos motivos, por diversas ações. E então realmente não temos uma resposta sobre o qual será o caminho a ser seguido, né? Me parece

hoje teve essa decisão do ministro Faquim, do presidente Faquim, dando um prazo paraa manifestação tanto do André Mendonça como do Alexandre Moraes. E me parece que esse é um caminho a ser seguido, né? De algum jeito o presidente do Supremo vai ter que dirimir essa esse conflito, né? E e de alguma modo também, se sempre lembramos e falamos que é preciso respeitar a lei, cumprir o rito, é também interessante ver que aqui o dos dois lados fala-se em uso da lei, em recurso da lei. Então, também realmente não sabemos e é um cenário novo, ainda que elementos conhecidos, mas nesse nível de acusações e de suspeitas e de indícios contra ministros e de alguma forma também não deixa de ser muito triste ao país, né, Leandro, de que de alguma forma quem sai o primeiro perdedor é o próprio judiciário, né, a autoridade da justiça, essa se a confiança da população na imparcialidade idade da justiça. Diante

disso, diante desse uso de instrumentos processuais para fins não planejados, para fins não previstos, é realmente, né, de extrema preocupação. Doutor, eu vou agora com a nossa analista Basília Rodrigues, que também participa da nossa conversa e também a nossa Vitória Bel, que também participa eh da nossa conversa aqui. Eh, Basília, por favor. Eh, professor, eh, essa possibilidade do plenário do Supremo Tribunal Federal analisar a abertura de investigação contra um de seus pares, levando em consideração que temos instituições muito corporativistas e algumas até eh equiparam essa defesa, a defesa da democracia, da institucionalidade, da imagem. Você, o senhor acha possível o STF abrir investigação contra um de seus integrantes e se abrir de um, vai ter [limpando a garganta] que consequentemente também investigar o outro? Tem essa relação eh quase de eh

semelhança entre os dois casos? Eh, Basília, me parece que diante do que a gente sabia até ontem, parecia essa resposta clara a respeito de uma possível e uma provável investigação envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, né? Parece o que a gente soube essa semana >> meio à tona >> desses indícios nós assim realmente eh porque mexe com a própria democracia, com a própria confiança na justiça, né? A imparcialidade da justiça é um tema muito sério. Então, nesse sentido, eh, é provável e me parece até esperado pela população que se abra uma investigação a respeito do ministro Alexandre Moraes.

Sobre essa decisão de hoje do ministro Alexandre Moraes a respeito do André Mendonço, me parece tá num outro patamar. Vamos ainda assim esperaria, vamos esperar os próximos passos até o como o presidente Faquim irá se pronunciar a respeito disso, né? Porque a decisão do Alexandre de Moraes é uma provocação, um pedido de intervenção do ministro Faquim a respeito de supostos atos ilícitos do ministro André Mendonso. >> Vitória, por favor. Professor, a gente inclusive um ponto que o senhor colocou que eu acho que é o mais preocupante, né? A como que fica a

confiança da sociedade diante eh da Suprema Corte Brasileira e até que ponto isso pode colocar em risco a confiança da sociedade diante da própria democracia. Eh, a democracia brasileira vem passando aí por trancos e barrancos desde a redemocratização, a gente sabe, tivemos mais de um impeachment de presidente, eh tivemos aí tentativas de golpe, mas de toda forma, aparentemente existia uma proteção à Constituição, existia uma um consenso de que a democracia precisava se manter e para isso a Suprema Corte também deveria ser mantida e respeitada a partir dessa briga que virou quase que uma briga de rua dentro do Supremo Tribunal Federal. A partir disso, eh, como que fica a percepção, eh, do até do direito, eh, e como que o direito pode interpretar essa crise quando se fala em risco à democracia, porque o eleitor já vai deixar de confiar em instituições que são justamente o cerne do regime democrático. Me parece que o caminho eh diante desse risco, né, democrático, desse risco de percepção de um deterioramento do judiciário, é justamente voltarmos ao de sempre, né, a transparência, ao rito, a colegialidade, né? Gosto de pensar que a crise é sempre também uma oportunidade de aprendizado, de revermos os caminhos, né? O regime democrático não é o caminho

da perfeição, da ausência de erros, mas é esse caminho de correção de erros, né? Me parece aqui que se estamos diante, infelizmente, de uma disputa que parece, como você dizia, uma briga de rua, é também o momento de como saímos dessa briga de rua, né? saímos pelos ritos institucionais, pelo cumprimento da lei, pela transparência, pela motivação das decisões. De alguma forma, é voltar ao que sempre temos falado, a comunidade jurídica tem pleiteado, né? Eh, não é um não é um labirinto, não é um um caminho pelo qual não sabemos onde chegar, né? Não sabemos como percorrer,

ainda que às vezes haja tropeços, haja problemas. Parece que é de novo preciso pedir transparência, pedir serenidade e pedir esse a institucionalidade, né, que de alguma forma a justiça vive dos ritos, vive desses caminhos previstos na lei. quando é muito deletério essa deletéria percepção de que está sendo feito um uso de instrumentos jurídicos para outros fins. Me parece que hoje é a sensação, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de um uso deturpado de um instrumento jurídico para outro fim, né? E isso é muito prejudicial.

Parece que o caminho é de novo retornar ao rito. E me parece prudente a decisão do presidente Faquim de ouvir as partes, esse prazo de 5 dias e pra gente conseguir voltar a um ao leito do rio, né? Na verdade, quando a gente fala dessas crises e a crise do judiciário, o grande tema é voltar a a uma normalidade democrática, né? Parece que esse é o grande anseio do país. >> Agora, doutor, eh, qual seria o cenário ideal e adequado hoje? Seria, já que,

eh, várias autoridades foram citadas, seria o afastamento, portanto, dessas autoridades? >> E parece que é difícil a gente falar num cenário ideal, Leandro, porque são tantas excepcionalidades e caminhos eh não normais, né? Mas o diria que o ideal é para nesse momento que haja essa condução serena dessa disputa pelo presidente Faquim e de alguma forma que seja preservada tanto a colegialidade do Supremo, né? Essa é a força do Supremo, não é cada ministro individualmente, né? No fundo, estamos hoje discutindo uma decisão individual de um ministro. Parece que o tema é a

gente voltar à colegialidade. As decisões monocráticas são decisões excepcionais, né? Eh, então, nesse sentido, a colegialidade me parece que é o cenário ideal ou cenário a ser perseguido. E nesse sentido, qual que é o local por excelência da colegialidade do Supremo? É o plenário, né? Então,

também parece que de alguma forma e se há algum receio real de que expor todo esses todos esses temas no plenário pode trazer uma crise insolúvel, mas também temos que pensar que o fato que a crise já está, né, a população tomou conhecimento essa semana de fatos graves, né, e de alguma forma eh tratá-los como algo porriqueiro ou algo como não muito grave. Parece que aqui é um momento de tomada de consciência de que não é possível seguir nos mesmos termos que estávamos seguindo, né? e de alguma forma essa oportunidade aprendizagem de voltar ao leitão do rio. É porque de um lado, se a gente tem eh um ministro acusando e afirmando que um outro ministro toma uma conduta eh age de uma forma que não compete ao cargo de ministro, do outro lado há investigados, né? A há investigados e do outro lado, há o quê? a citados, autoridades

citadas, inclusive o ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, eh é um é um é um cenário totalmente eh atípico, né, como eu falei, inédito no Supremo Tribunal Federal, que requer muita cautela no momento. Basília, por favor. >> Eh, doutor, gostaria que o senhor eh avaliasse quais são as diferenças entre o caso Mendonça do caso Morais. Em resposta anterior, o senhor disse que o caso Mendonça tá em outro patamar, eh, dando a entender que, eh, pior, piores são as revelações contra morais ou o estado das coisas contra morais do que contra Mendonça. Mas qual é a diferença,

né, pro senhor eh ter esta conclusão? Porque você tem dois ministros que se baseiam em relatórios da Polícia Federal para um acusar o outro. dois ministros que pedem ao presidente da casa, Edson Faquim, que tome medidas cabíveis sobre estes assuntos, ou seja, leve o caso ou leve os casos para o plenário do Supremo Tribunal Federal com base em tudo que a gente conhece, mas que, claro, o senhor, com seu conhecimento técnico já avaliou como se diferencia o caso Mendonça do caso Morais. Me parece que o caso Morais ele [roncando] tem uma gravidade própria que é uma coisa inédita, absolutamente inédita, indícios, elementos de um ministro do Supremo estar atuando em favor de uma pessoa investigada, eh, com suspeitas de advocacia administrativa, até no máximo de uma corrupção. Então, temos uma gravidade absolutamente inédita.

desse de um ministro do Supremo com indícios com suspeitas dessas práticas. Já o caso Mendonça é completamente diferente porque de algum jeito são acusações sérias, graves, mas a respeito da própria jurisdição normal. De alguma forma, as acusações que Mendonça sofreu hoje foram acusações que o ministro Alexandre Moraes tem sofrido e tem recebido nos últimos 3 anos. O não há nenhuma novidade nessa acusação propriamente para o país, para a percepção do país de um ministro e é do próprio debate do exercício jurisdicional, se excedeu, se não excedeu, se havia poder para atuar assim ou para investigar. E desde a Lava-Jato estamos discutindo isso, o país tá discutindo isso propriamente não há uma novidade nos termos. Agora, em relação

ao Alexandre Moraes, há sim uma enorme novidade, né? E é com base nessa diferença que eu mencionava, sem querer de forma nenhuma tratar como não relevantes as acusações do Alexandre de Moraes. >> Eh, até porque também, doutor, eh, o ministro Alexandre de Moraes, ele aponta ali falhas processuais. No entanto, o cerne, né, da questão é o quê? é um suposto esquema de corrupção envolvendo autoridades públicas, envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal, né, e mensagens ali citar citando eh também ajuda, aliás, mensagem do André Vorcaro pedindo ajuda ao ministro Alexandre de Moraes ah em casos privados e ao mesmo tempo citando autoridades como diretorgeral da Polícia Federal e Procurador geral da República. Então o

cerne da questão é esse. Esse é o objeto. erros processuais eh questionáveis, como aponta o ministro Alexandre de Moraes. Há, segundo ele, mas o que que tem que se levar em conta agora? É é o é o erro ali e é a a possibilidade de um caso, um suposto caso de corrupção ou eh ou o que que prevalece agora são critérios de investigação, já que o cenário é totalmente atípico, né? São pessoas que

deveriam sim investigar outras pessoas e punirem outras pessoas estão envolvidas em uma investigação. As pessoas que deveriam julgar. Leandro, essas eventuais irregularidades de que o Vorcaro, só desculpa, doutor, essa afirmação de que o Vorcaro pede ajuda para o ministro Alexandre de Moraes, esta é a conclusão de uma investigação da Polícia Federal que está sendo considerada ilegal pela procuradoria geral da República. Então assim, é uma afirmação grave, né? Uma acusação grave, é claro, mas a prova disso pode ser ilegal ou até equivocada, porque você tem o ministro Moraes dizendo que ele não é o contato que troca essas mensagens com Daniel Vorcaro e um relatório da PF diz que é ele. Sim.

Essa foi a novidade do início da semana. Agora, a novidade que a gente tem é que o Mora está dizendo que o Mendonça endereçou essa investigação. Então, se houve uma participação ou uma eh parcialidade do ministro relator nesta investigação, tudo que a gente tá alardeando e que é grave pode cair por terra, porque o processo de investigação estaria e de nulidades. Então acho que por isso que até a minha dúvida em relação a essa comparação de Mendonça e Morais, porque ele que tá sendo acusado, está acusando o seu investigador num inquérito já existente, pedindo para incluir no da fake news, que há muito vem prosperando ali na Suprema Corte e tá todo mundo assistindo, né? Então, me parece que eh ou um lado vai sair muito ferrado de tudo isso ou nada vai acontecer.

>> Mas me parece que a verdade que todos os sairão bastante chamuscados e deteriorados por isso, né? não há eh o dano e são vários os danos, diria quase irreversíveis sobre a imagem do judiciário, sobre a imagem de cada ministro, mas sim, precisamos ver eh qual é a legalidade desses indícios. Tudo isso veio à tona anteontem, ontem, hoje, né? Então, também são fatos novos que ainda a justiça não analisou, nem o plenário se pronunciou, né? O, me parece só que é importante recordar que a gravidade das acusações contra o Alexandre Moraes, as acusações contra Alexandre Morais são absolutamente inéditas no na história do Supremo, né? Então,

nesse sentido, tem um patamar diferente, mas sim é preciso verificar a legalidade da investigação, é preciso verificar se foi uma condução motivada dessas investigações, se ultrapassou as competências do ministro eh André Mendonça. Isso não há dúvida e me parece que o ministro Faquim irá sim analisar, mas não percamos de vista, me parece a gravidade toda desse caso e por isso que estamos tratando é todo o tema é relacionado ao ministro Alexandre Moraes e me parece que o o elemento novo de hoje traz um agravante que é a resposta me parece totalmente fora de contexto, utilizando inquérit fake news para de alguma forma rebater acusações contra si. É um uso do poder da jurisdição para se defender, né? Me parece que isso não é adequado. O a jurisdição é um exercício, deve ser um exercício imparcial, não para tratar dos próprios interesses. E não há dúvida

nenhuma de que as 20 páginas da decisão de hoje do ministro Alexandre Moraes, em todas as páginas ali, ele há interesse, ele tem interesse nesse, naqueles pontos. Então, me parece por isso que é grave, por isso que é triste para a realidade do Brasil. me parece para essa para nosso retorno, tão necessário, retorno à institucionalidade. Parece que ainda estamos colocando eh gasolina na fogueira e não reduzindo, né, e não melhorando as percepções. Estamos ainda como num apostando num conflito, dando como resposta ao conflito e não a serenidade, a percepção, a lei.

>> OK. E nós conversamos com Nicolau Calvalcante, advogado criminal e mestre em Direito Penal pela USP. Doutor, muito obrigado pela presença aqui no SPT News. Uma boa noite e até a próxima. >> Muito obrigado, Leandro. Desculpa que

vocês me pegaram de surpresa. Tava aqui na faculdade com a câmera ruim. Um grande abraço. >> Eu agrade eu que agradeço pela presença. Peço desculpas pela demora ao chamá-lo, porque várias informações chegaram ao mesmo tempo. Muito obrigado, viu? Eu

agradeço também a nossa Basília Rodrigues.