---
video_title: "Ministro das Relações Exteriores se reúne hoje com embaixador na Argentina #NewsPrimeiraEdição"
video_id: 5AynhmVDzdo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5AynhmVDzdo
video_date: 2026-07-29T12:24:17+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, se reúne hoje com o embaixador do Brasil na Argentina, Julio Bitelli, para tratar da crise diplomática entre os dois países. O encontro ocorre após ataques do presidente argentino, Javier Milei, ao presidente Lula e ao ministro Alexandre de Moraes. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #maurovieira #javiermilei #argentina #brasil #lula #alexandredemoraes #diplomacia #politicaexterna #relacoesinternacionais #crisediplomatica
---
7:36 saiu hoje o novo levantamento que mostra as intenções de voto para governador de São Paulo. Vamos conferir os números. Vocês podem ver aqui no telão comigo. A Paraná Pesquisas questionou os eleitores sobre um possível primeiro turno da eleição para o governo de São Paulo. Nesse cenário, 48,5% responderam que votariam em Tarcídio de Freitas do Republicanos e 35,1% votariam então em Fernando Hadad PT. Na

sequência aparece em Vera Lúcia do PSTU com 1,7%. Carlos Machado do PCB com 1,1% e Vivian Mendes do Partido Unidade Popular com 0,9%. Responderam: Nenhum, branco ou nulo, 7,8%. Não sabem ou não opinaram, foram 4,8%. A Paraná Pesquisas também questionou os eleitores sobre um cenário para disputa ao governo de São Paulo em segundo turno. Nesse contexto, 51,8%

responderam que votariam no atual governador Tarcísio de Freitas e 38,3% no ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Responderam: Nenhum, branco ou nulo, 6,5%. Não sabem ou não opinaram, foram 3,3%. Agora vamos fazer um comparativo nas últimas três pesquisas de intenção de votos. Tarcísio de Freitas tinha 52,7% em maio, passou para 51,4% no mês de junho e agora está com 51,8%.

Já Fernando Hadad tinha 37,6% em maio, subiu para 37,9% em junho e agora aparece com 38,3% das intenções de voto. Os que responderam nenhum, branco ou nulo eram 5,7% em maio, passaram para 6,9% em junho e agora somam 6,5%. Já os que não sabem ou não opinaram eram 4% em maio, passaram para 3,8% em junho e teve uma queda para chegar até 3,3% nesse último levantamento. O levantamento da Paraná Pesquisas foi feito através de entrevistas pessoais, domiciliares e presenciais entre os dias 25 e 28 de julho. Foram ouvidos 1680 eleitores em 79 municípios do estado de São Paulo. O grau de confiança da

pesquisa é de 95% e a margem de erro estimada é de aproximadamente 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos agora até Brasília com o nosso analista de política Ranier Bragon, pra gente conversar um pouco mais sobre este clima de eleições. Tudo bem, Ranier? Seja bem-vindo. Bom dia para você.

>> Oi, Luara. Muito bom dia para você também. Prazer estar aqui. >> Vamos começar a nossa conversa falando justamente, né, desta pesquisa da Paraná Pesquisas, esse recorte do maior colégio eleitoral do país, que é o estado de São Paulo, intenção de voto para o governo. A gente olha ali na trajetória uma queda de Tarcísio e depois uma pequena recuperação e uma trajetória de crescente, né, crescente para Fernando Hadad, mas ainda assim com uma certa distância de Tarcísio. Como que a gente

pode explicar essa movimentação da percepção e intenção de voto dos eleitores? Olha, Loara, eh, tanto essa pesquisa do Paraná Pesquisas, como a pesquisa Quest também que saiu na manhã dessa quarta-feira, mostra um cenário idêntico a possibilidade de vitória em primeiro turno para Tarcis de Freitas. Todas essas oscilações que tiveram nesses últimos eh meses, segundo a pesquisa da Paraná e também da Quest, não foram suficientes para mudar muito o quadro. Uma mudança significativa que teve foi a desistência de dois candidatos que pontuavam ali de um de uma certa forma com um número suficiente para levar a disputa pro segundo turno. Era o Quim Catagui do candidato do Missão e o Paulo Serra, o candidato do PSDB, que acabaram desistindo. Então, as candidaturas em

São Paulo, as principais candidaturas se resumem agora a Tarcis de Freitas e Fernando Hadad, fora aqueles candidatos Nanico que pontuam aí, como você mostrou, em um, dois pontos percentuais de intenção de voto, mais ou menos. Nesse cenário se eh permanece a perspectiva de uma vitória por hora do governador Tacis de Freitas, de uma reeleição que seria muito ruim pro PT. O PT tenta, agora nesse cenário adverso, com poucos candidatos competitivos, apenas os dois, o que leva a eleição a se transformar num numa espécie de antecipação do segundo turno já no primeiro turno, a ausência desses outros candidatos que poderiam levar a disputa pro segundo turno. lá em 2022, por exemplo, a disputa também e estava com os dois nomes aí, Tarcis de Freitas, Fernando Hadades, estavam conciso. E a eleição foi para o segundo turno justamente porque havia outros candidatos também competitivos. Agora o

cenário é diferente e o Tarcísio mantém essa esse favoritismo e mantém essa distância que é grande o suficiente para encerrar a eleição e e não haver uma necessidade de segundo turno. Isso pode ser complicado pra campanha presidencial de Lula também, porque eh a manutenção de uma de uma campanha para o segundo turno do seu palanque poderia eh resultar aí num poderia ser um cenário melhor ali pro PT, mas é uma situação que também pode, em tese eh trazer prejuízos inclusive paraa candidatura da oposição do Flávio Bolsonaro presidencial, porque Tarcísio reeleito no primeiro turno também poderia haver uma tendência de desmobilização da campanha em São Paulo. Ou seja, é um cenário que por hora aponta isso, Loar, aponta um favoritismo do Tarcis de Freitas para ser reeleito. Fernando Hadad ainda não conseguiu eh uma um desempenho que resulte em uma pontuação que possa representar uma ameaça a essa reeleição do Tarcísio. A campanha ainda não começou oficialmente, vai começar agora do dia 16, propaganda na TV no dia 28 de agosto. E isso, óbvio, claro, pode

trazer alguma mudança, mas essas duas pesquisas divulgadas nesta quarta-feira, elas mantêm esse cenário de favoritismo de Tarcísio e mais do que isso, um favoritismo para uma reeleição já no primeiro turno. Agora, Ranier, quando a gente olha, né, que Tarcísio tem 51,8% das intenções de voto nesse recorte de segundo turno, Fernando Hadádio precisa correr atrás de 1,8. atual, ele tem demonstrado uma trajetória de crescente ali nas intenções de voto, mas ainda não são essas intenções não são suficientes, né, para impedir esse essa decisão em primeiro turno. Que tipo de manobra pode ocorrer daqui paraa frente? Por quê? A

gente observa que Fernando Hadad, ele tem se posicionado mais nas redes sociais, ele tem embarcado junto com o PT em algumas narrativas, tem se aproximado cada vez mais de Tebet, também de Marina Silva, que são nomes fortes para o Senado. Qual deve ser a estratégia daqui pra frente? Porque enquanto isso nós vemos que apesar de Tarciso a apoiar Flávio Bolsonaro na disputa presidencial, ele também tá mais distante, já que a campanha de Flávio Bolsonaro, ela está muito desequilibrada, com muita instabilidade. O que a gente pode esperar daqui pra frente, porque a campanha, para falar a verdade, nem começou ainda. >> É isso, Luara. Começa agora oficialmente

dia 16 de agosto. Os candidatos já estão se apresentando aí, mas no calendário oficial é no dia 16. Essa diferença do Tacis de Freitas na simulação de segundo turno, 51 pon alguma coisa, ela é em relação aos votos totais. Quando você pega só os votos válidos, a diferença é maior. Então o caminho do Hadad, ele vai ser mais duro para evitar essa vitória do Tarcis no primeiro turno. Ele tem

apostado, Luara, e o PT num discurso voltado ali pro interior, que é o o campo mais eh onde o PT tem uma menor aproximação, onde o Tarcísio tem uma vantagem muito maior, porque quando você olha capital e região metropolitana, o PT tem o ali sim, ele tem uma competitividade. O Fernando Hadad e o Lula inclusive ganharam no na capital na eleição de 2022. Então o na região metropolitana e na capital, o PT e a esquerda tem uma competitividade e jogam de igual para igual e em algumas situações até de uma forma superior a Tarcis de Freitas. Então o foco do Haddad tem sido interior e segurança pública. Por que segurança pública?

Porque é um tema aí de muito interesse do eleitorado, é uma das maiores preocupações do brasileiro e também em São Paulo e segurança pública sempre foi um calcanhar da de Aquiles da esquerda. A esquerda teve sempre muita dificuldade em lidar com esse tema. Agora, nessas eleições e mais especialmente em São Paulo, Fernando Hadad tá falando muito sobre esse tema. na convenção que o oficializou como candidato no sábado em Campinas, ele elegeu esse como um dos seus principais tópicos, fazendo críticas ali à gestão de Tarcío de Freitas na área de segurança pública. Então, deve ser um tema central na sua campanha, além da tentativa de melhorar o desempenho eleitoral dele, de Lula, do PT como um todo, no interior, onde a diferença pró eh Tacis de Freitas é muito maior. Então, esse deve ser o foco

da campanha de Fernando Hadad para tentar melhorar de forma mais substancial nas pesquisas para evitar que a eleição seja encerrada num primeiro turno. sobre o Tarcísio, essa discrepância em relação a Flávio, a gente vê aí já desde muito tempo. Há uma reclamação mesmo noara do bolsonarismo como um todo, de um empenho maior, mais efetivo, de uma forma mais efusiva de Tarcío de Freitas na campanha de Flávio Bolsonaro. O Tarcísio teve na convenção que oficializou o nome do Flávio também realizada no sábado em São Paulo, fez um discurso ali muito eh de forma muito contundente de apoio a Flávio, mas o fato é que por hora, ainda permanecem essas críticas de uma maior aproximação e o Tarciso também tenta se equilibrar ali porque ele sabe que há também muitos problemas na pré-campanha, na campanha agora, né, que já foi oficializada do Flávio. Bolsonaro e ele procura se blindar ali para evitar esse tipo de desgaste. Mas essas duas pesquisas eh

que foram divulgadas na manhã dessa quarta-feira para pesquisas e quest mostram que o favoritismo dele permanece inabalado em relação a mesas anteriores. Eu quero agora mudar um pouco de assunto e falar sobre um dos principais destaques que nós trouxemos aqui deste prazo, né, de 48 horas do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se posicione e esclareça se teve algum tipo de autorização do uso de imagem e voz no vídeo de inteligência artificial usado na convenção do PL. Qual a expectativa para o posicionamento da defesa agora se vai comprar essa briga ou não em relação a esse vídeo que tá dando o que falar? Olha, Laura, muito possivelmente ou muito provavelmente a defesa vai dizer que o ex-presidente não teve nenhuma ciência ou ingerência sobre esse vídeo de inteligência artificial, porque caso a defesa assuma que Jair Bolsonaro sabia ou indicou, teve alguma participação, eh vai tá assumindo que ele violou uma das principais cláusulas ali da uma das principais condicionantes que o ministro Alexandre de Moraes colocou para conceder a prisão domiciliar humanitária para Jair Bolsonaro. Então, muito certamente a defesa vai se manifestar nesse prazo, dizendo que isso é uma coisa da campanha que foi alheia a Jair Bolsonaro, que ele não teve nenhuma participação nesse episódio. Repetindo,

se caso ele reconhecesse ou dissesse que teve algum tipo de participação, isso seria uma clara violação. E no próprio despacho do ministro Alexandre Moraes, em que ele cobra essa posição da defesa, ele deixa claro que isso seria uma violação passível de reversão da prisão domiciliar humanitária, que foi concedida por Morais por questões de saúde a Jair Bolsonaro. Ele tá cumprindo a pena pelo a condenação da trama golpista em casa, por essas questões de saúde. E o ministro Alexandre Mores falou que caso houvesse essa possibilidade, seria uma violação passível de volta de Jair Bolsonaro para o sistema carcerário comum. Então a defesa deve, claro, dizer que não houve nenhuma participação do ex-presidente.

>> Aniier, é um assunto delicado, é grave. Nós estamos falando de decisão judicial que precisa ser respeitada, mas eu vou te falar, viu, Ranier, se a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro confirmar que ele não estava sabendo desse vídeo, dessa mensagem ali na convenção, eu vou passar a achar que o Flávio Bolsonaro é um dos filhos mais arteiros, viu? fica fazendo arte sem o pai ser consultado, porque primeiro veio a carta, a defesa teve que se posicionar, agora a questão do vídeo, a defesa também tem que se posicionar. Tá dando trabalho, Flávio Bolsonaro, mas vamos ver então qual vai ser o posicionamento da defesa. A gente acaba brincando para trazer um pouco mais, aliviar um pouco a atenção do tema, né? Mas é fato que uma decisão

judicial precisa ser cumprida e vamos aguardar então o posicionamento oficial da defesa e depois, né, o que o ministro Alexandre de Moraes vai fazer com esse posicionamento. Por enquanto é isso, Ranier, obrigada, viu? E o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deve se reunir nesta quarta-feira com o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli. O encontro vai tratar dos próximos passos da relação entre os dois países. Após os ataques, o presidente Javier Milei autoridades brasileiras. Isso. Inclusive

a destaque no nosso site. Você pode acompanhar essa notícia comigo. O encontro deve servir para avaliar o cenário diplomático e definir os próximos passos da política externa brasileira. Apesar da crise, o Itamarati descarta, neste momento, romper relações diplomáticas com a Argentina. Todos os outros detalhes é só acessar o Qcode que está aparecendo na tela. Так.