---
video_title: "Coppolla analisa tarifas da China à pecuária brasileira | Boletim Coppolla"
video_id: f-Zh5lRVFns
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-Zh5lRVFns
video_date: 2026-07-25T02:28:29+00:00
video_description: |
  No News Noite, Caio Coppolla comenta as tarifas impostas pela China à pecuária brasileira e analisa os possíveis impactos da medida para o agronegócio, as exportações e a economia do país. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #boletimcoppolla #caiocoppolla #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Infelizmente, a partir desse mês, a economia brasileira vai ser penalizada em mais de 15 bilhões de reais por ano por causa de tarifas comerciais injustas sobre as nossas exportações. Espera aí, você acha que eu tô falando do tarifaço americano? Ledo, engano, eu tô falando do tarifaço chinês contra o nosso agro. Um absurdo que a esquerda brasileira tenta varrer para debaixo do tapete junto com a sua defesa seletiva da soberania nacional. Bom, caso você não saiba, o Brasil é o maior exportador de carne bovina do planeta. São mais de 3 milhões e meio de

toneladas por ano que trouxeram só em 2025 mais de 18 bilhões de dólares pro Brasil. uma receita fundamental pro saldo positivo da nossa balança comercial, que fortalece a nossa moeda e ajuda a controlar a inflação. E metade de toda essa carne brasileira vai pra China, o mercado que nas últimas décadas aumentou 10 vezes a sua demanda por proteína animal. Ocorre que no final do ano passado o Partido Comunista Chinês impôs cotas às importações de carne, limitando a compra de carne brasileira a 1.1 milhão de toneladas. Parece muita

coisa. Mas só em 2025 nós exportamos cerca de 1.7 milhão de toneladas de carne pra China. Ou seja, do dia paraa noite, nossos maiores compradores decidiram numa canetada reduzir em 1/3 nossa participação no maior mercado consumidor do mundo. Quem insistir em comprar carne brasileira, além da cota estipulada pelo governo, vai arcar com 67% de tarifas comerciais, 12% sendo a tarifa padrão e 55% sendo a sobretaxa aplicável além da cota. É óbvio que isso

virtualmente inviabiliza a concorrência e vai tirar a carne brasileira do prato do chinês nesse segundo semestre. Vamos combinar que 67% de tarifa contra o nosso agro, vindo do nosso principal parceiro comercial é um escândalo muito maior que os 25% do tarifaço do Trump. Até porque os americanos publicaram uma lista com mais de 2.000 itens que tão isentos dessa sobretaxa, incluindo carnes, pescados, cafés, citros, frutas, minerais. Isso na prática levou uma alíquota média efetiva na casa de 14%. E

o que eu quero dizer com isso? O tarifaço do Trump dificulta, mas ele não inviabiliza a exportação pros Estados Unidos. Mas o tarifaço chinês impossibilita que a carne brasileira seja competitiva no seu maior mercado de quem nós somos mais dependentes. Em outras palavras, a China impôs um prejuízo ao Brasil muito maior que os Estados Unidos. Mas por algum motivo o Lula só critica Trump e Marco Rúbio, mas Poupa, Xijinping e o Partido Comunista Chinês. Por que será? Olha,

essencialmente é por questões ideológicas e de narrativa. O Lula nunca escondeu que é admirador do líder chinês Maltsetung, o genocida responsável pelo massacre de opositores políticos e pela morte de dezenas de milhões dos seus compatriotas pela fome. Segundo o petista, o ditador chinês lutou por aquilo que achava certo, lutou para transformar alguma coisa. Lula também é um entusiasta do regime autoritário da China, com seu partido único, a repressão à dissidência e a sua censura à população civil. Tanto que recentemente anunciou que solicitou ao presidente chinês ajuda para regular as redes sociais brasileiras e limitar a liberdade de expressão na internet. Mas

eu fiz questão de conversar com o presidente Figiping sobre a necessidade da gente ter uma pessoa para discutir essa questão, sabe do que do que se fazer na regulação e no tratamento dessas empresas de aplicativo. E eu recebi o o Mauro Vieira recebeu uma carta do CIPing que ele ficou de mandar a pessoa para conversar. Quando a pessoa vier conversar é o Sidônio que vai receber essa pessoa para conversar. E nós queremos apressar a regulamentação. >> Lula, que já disse se sentir orgulhoso quando é chamado de comunista, não critica publicamente as pretensões imperialistas e militares da China no Tibete, em Taiwan ou no mar do Sul. O

petista também nunca deu um pi sobre o aumento da influência chinesa por meio de acordos de dependência econômica e de infraestrutura. uma estratégia de Beijim para coptar o apoio de governos de países pobres ou em desenvolvimento, especialmente na África, no Sudeste asiático, no Caribe e aqui na América Latina. Por outro lado, segundo Lula, é Donald Trump quem se comporta como imperador do mundo. A diferença é que, ao contrário do Xinjing, o Trump governa porque foi eleito por um povo livre. Ele responde a um congresso em que existe oposição política e ele é fiscalizado por um poder judiciário independente. E

no caso das tarifas comerciais impostas ao Brasil pelos Estados Unidos e pela China, o Lula exibe esse mesmo duplo padrão e essa mesma indignação seletiva. O Lula ofende Trump publicamente, fala em ataque à soberania, no caso do tarifaço americano de 25%. Mas ele não abre o bico para criticar a ditadura chinesa e seu tarifaço de 67% sobre o agro brasileiro. É mais uma evidência clara de que o petista coloca a sua ideologia acima do interesse nacional. E confirma o que já disse o secretário de Estado americano. O Lula

coloca o seu ego à frente do bem-estar dos brasileiros.