---
video_title: "Eleições 2026: o que esperar dos últimos 30 dias de campanha? | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: eQtD4nMpOMQ
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQtD4nMpOMQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A 30 dias do primeiro turno, marcado para 4 de outubro, pesquisas mostram Lula e Flávio Bolsonaro à frente na corrida presidencial, com Augusto Cury em crescimento. O cientista político Paulo Ramirez, professor da FESPSP, analisa a disputa, o cenário de segundo turno e os fatores que podem pesar na reta final. Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #eleiçõessbt2026 #eleições2026 #lula #fláviobolsonaro #augustocury #corridapresidencial #pesquisaeleitoral #primeiroturno #segundoturno #pauloramirez
---
A eleição de 2026 entra agora nessa reta final pro primeiro turno que acontece no dia 4, como a gente falou, a disputa pela presidência fica mais acirrada com Lula e Flávio Bolsonaro como os principais nomes, enquanto que Augusto Curi ganha espaço na corrida eleitoral. O cenário também é marcado pela polarização e pela busca dos candidatos pelos eleitores que ainda não definiram o seu voto. Sobre esse cenário eleitoral, a gente conversa agora com Paulo Ramires. Ele que é cientista político, professor da Fundação da Escola de Sociologia e Política aqui de São Paulo. Bom dia.

Obrigada. Bem-vindo, professor. Esse cenário de Tatafolha mostra ali uma esse empate técnico. Flávio Bolsonaro, que lá atrás, a partir de maio, havia tido algum tipo de problema e recu nas suas intenções. Ele ganha fôlego de novo e agora empata com Lula. quer dizer, eh,

esses votos que agora aparecem para Augusto Curião muito disputados em um possível segundo turno. Professor, bom dia, bem-vindo. >> Bom dia, muito obrigado pelo convite. É, de fato, eh o cenário de polarização, como você bem destacou, está claro, né? Eh, Lula e Flávio Bolsonaro concentram boa parte dos votos, mas há um público moderado que direcionou essas intenções de votos eh exatamente pro Augusto Curi, que é um candidato que diz ser nem de direita, nem de esquerda e concentrar a tentativa de aglomerar algum certo consenso. consequentemente os votos

dele, assim como do Zema, do Caiado, aqueles que têm eh menor quantidade de votos, né, do Renan, esses votos vão ser disputados no segundo turno. Mas já está claro que praticamente mais 75% dos votos, quase 80 dos válidos já estão concentrados entre Flávio e Lula, o que inclusive justifica a não participação desses dois candidatos eh eh nos no primeiro debate, né, tamanha a confiança de que chegarão no segundo turno. Mas o CUR tem sido uma surpresa. Não se sabe qual é o seu potencial ainda de eh subir nas pesquisas, mas diante de todos os escândalos que hoje o Brasil vive, pode ser que haja um prejuízo ainda a Flávio e Lula, ah, já que criou-se, né, um conflito declarado e entre os dois grupos petistas e bolsonaristas, agora envolvendo o caso Vorcar. Pois é, professor, o senhor toca num ponto que é super importante, que inclusive tá sendo usado pelas campanhas, porque a gente vê o senador Flávio Bolsonaro em muitos momentos usando isso, trazendo a pauta do STF pro seu colo, dizendo que o Supremo vive ali uma grande crise, que se não mudar o governo vira uma ditadura. E ao mesmo tempo, agora o

presidente Lula grava um vídeo falando da importância de reforma do judiciário. O ponto é o quanto que e aí esse levantamento do sigilo que nós tivemos nessa semana que atinge Morais e de alguma certa forma tem muita associação de Morais com o Palácio do Planalto, a minha pergunta é se levanta o sigilo das outras investigações que atingem aí o outro lado, né, o o senador Flávio Bolsonaro, se isso também o senhor acredita que poderá ser decisivo para essa escolha do eleitor? >> Olha, certamente será. havia um acordos de cavalheiros ah para este primeiro turno, principalmente, de que as investigações não seriam divulgadas, né? são eh informações que a gente tem de bastidores, eh as informações, eu digo do caso Vorcaro. Então esperava-se, né,

que houvesse um uma trégua temporária, exatamente para não prejudicar as eleições. Mas André Mendonça, ao que tudo indica, e muito provavelmente para favorecer um aliado importante que o colocou inclusive dentro do STF, que é o Jair Bolsonaro, a família Bolsonaro, ele quebrou esse acordo e divulgou exatamente essa participação eh do Alexandre de Moraes ou algum envolvimento com com Vorcar, com as chamadas telefônicas. não contente com isso. Alexandre de Moraes então eh fez eh a ou está fazendo uma tentativa de abertura de inquérito, inclusive contra o seu colega de STF, o Mendonç. E ontem à noite, né, aliás, ontem, o dia inteiro, nós tivemos a divulgação de várias eh ah eh informações a respeito de aliados de Flávio Bolsonaro, passando pelo Nicolas Ferreira, o próprio Tarcísio também, que teriam recebido algum tipo de benefício do Vorcaro.

Então, agora, eh, criou-se uma uma situação sem controle eh de uma oposição rígida dentro do STF entre o, o o Flávio, aliás, entre o o o Alexandre e o Mendonço. E não se sabe qual vai ser o resultado exato por enquanto, eh, para as eleições. Só as próximas pesquisas vão conseguir responder. Agora tem mais um detalhe que é muito relevante aqui nessa história toda, que é o fato de que esse eh cenário ah poderá inclusive contribuir paraa subida de outros candidatos nas pesquisas, né? Eh, enfim, mas só o eleitorado vai poder dar resposta de qual que é o resultado desse conflito declarado. Eh, e temos duas

tendências diferentes sobre eh reformas no STF. De um lado, a campanha do Flávio eh propõe um modelo mais rígido, inclusive que permitiria eh a cassação mais facilitada de juízes do STF e até mesmo a não aceitação de decisões do STF, né? O que eh de um ponto de vista mais democrático seria grave, já que a última palavra é sempre da Suprema Corte. Já o Lula, por sua vez, tem ventilado, e o Alkmin também fez isso em algumas entrevistas, eh, que tem dado, a ideia de, eh, eh, como reforma limitar a a a o período, né, de vigência de um mandato de um ministro do STF, 8, 12 anos, fica como outros países fazem, que é o caso da Alemanha. E também a outra proposta importante eh é é limitar o tipo de ação que um ministro do STF pode ter com agentes privados. Inclusive o

Faquim defende isso, né, com a criação de um código de ética. O fato é que a crise no STF já está instituída. Isso deverá ter um impacto gigantesco nesse processo eleitoral. uma pauta eh que estava engavetada, né, exatamente pela trégua que foi dada, como eu disse agora há pouco, sobre as investigações, mas agora eh eh talvez quem proponha medidas mais severas contra o STF deverá ter alguma vantagem eh para a opinião pública frente a todo esse escândalo. >> Ã, professora, minha dúvida. Em outros

momentos, o o PT lá atrás, né, quando a gente teve os casos do Mensalão, Lava-Jato, eles eram quem os responsáveis por questionar o Supremo Tribunal Federal, inclusive quando houve a E aí veja como o cenário vai mudando, né, de acordo com os ventos, porque lá atrás o próprio ministro Alexandre Moraes, quando houve aquela discussão no plenário do Supremo se podia prender ou não em segunda instância e Lula acaba preso por uma decisão do Supremo, porque porque não havia condenação, né, em Tribunal Superior, se fazia essa discussão, só que não reverberava porque atingia só um lado. A minha pergunta é o quanto que agora, nesse momento, a discussão sobre Supremo e reforma do judiciário, ela fica inevitável, porque não é só um grupo, né? são até mesmo os opositores buscando isso e defendendo isso. A a senadora, a a ex-ministra Simone Tebet, que concorre ao Senado, aqui gravou um vídeo sim que estourou a crise cobrando investigação e outros parlamentares do PT também. Então tem uma agenda que é uma agenda sobre mudança no Supremo que passa pela campanha e que tem que ter uma resposta por parte dessas campanhas para ter algum benefício eh nessa disputa pelo eleitorado. Professor,

>> exato. Vai virar ou já se transformou numa pauta relevante para essa campanha, né? Eh, primeiro que, eh, boa parte dos candidatos ditos de direita, passado passando pelo Zemo, Caiado, o próprio Curi eh e o Flávio, né, já haviam dito que casos eleitos eh revogariam e a a as decisões do STF, né, declarando anichos presos por conta do 8 de janeiro. Isso já é uma afronta uma decisão do STF. E agora com o caso Vorcaro, a a a questão ganhou uma dimensão muito maior, porque não se trata mais de pensar apenas na questão do 8 de janeiro, mas na própria institucionalidade, operações e funcionalidades, né, do do STF. e se

tornou inevitável, como eu disse, esse debate. Eh, não é de bom tom para uma democracia que ministros do STF tenham relações tão próximas eh com Vorcaro, né? No mínimo isso mostra um conflito de interesse, eh, aliás, muitos conflitos de interesses e como eu disse, é inevitável uma campanha não passar por isso, mesmo, porque todos os jornais estão dando conta disso, redes sociais também, manifestações eh tanto do eh de petistas quanto também de bolsonaristas. Enfim, a a talvez a questão do STF se transforme no principal centro de debate a partir de agora. Lembrando que faltam 32 dias pro primeiro turno, eh, e muita coisa deve ainda ser divulgada, eh, o que pode levar o prejuízo dessas candidaturas, mas com uma grande diferença em relação a a Lava-Jato, né? Porque eh existe uma

abundância de telefonemas, mensagens eh que envolvem não só membros do STF, como também políticos eh de direita principalmente, mas não exclui também os de esquerda. A gente não pode esquecer que semanas atrás e o o Jaques Wagner estava no olho do furacão, ah, com suspeitas, né, de relações muito mais próximas eh com o Vorcar. Enfim, eh isso mostra a potência do Banco Master, do Vorcaro, em penetrar em diferentes partidos, em diferentes eh eh níveis, né, da da do governo, passando pelo pelo STF, passando pelo Congresso, passando inclusive pelo Executivo. Isso vale também para os estados, governadores, deputados estaduais e assim por diante. Então, é preciso criar limitações mais severas sobre a relação de agentes privados com agentes públicos, mas esse debate ele se tornou extremamente urgente e relevante para a política brasileira.

>> Agora, professor, pra gente encerrar eh rapidinho, né, o quanto que o senhor estuda a política, né, a ciência política. o a e e vários eh especialistas, sociólogos, falam da importância do poder judiciário em uma democracia. O quanto que essa crise que o Supremo vive, que é sem precedentes, em outros momentos a gente teve ele já brigando em plenário, mas nunca assim, né, um bombardeio, uma espécie de dossiê de um lado e dossiê de outro. o quanto que essa crise, se for de fato tratada internamente, se fizer ali uma autocrítica, ela pode eh melhorar o poder judiciário e também a democracia ou o quanto pode ser nocivo pro processo democrático? >> Bom, eh de um ponto de vista da ciência política, é fundamental manter o o a existência do STF, né? Eh, geralmente a

Suprema Corte é quem dá a palavra final frente a conflitos que possam existir entre partidos ou mesmo entre os dois outros poderes, o executivo e o legislativo. Então, qualquer teoria política, eh, contemporânea eh ou mesmo qualquer democracia irá defender exatamente esse princípio. Agora, claro que essa crise também pode levar a um processo de desenvolvimento e amadurecimento da democracia brasileira, desde que eh os dois lados da moeda, né, tanto a esquerda quanto a direita e um terceiro lado, claro, que é o centro, cheguem num consenso ah para criar novos mecanismos de controle da ação do STF. controle, eu digo, não nas suas decisões, mas muito mais de como ele age nos bastidores. Por exemplo, nós temos vários países, inclusive os Estados Unidos, né, em que muitos desses juízes da Suprema Corte eh, não têm, por exemplo, tanta força midiática, eh preferem eh eh estabelecer os seus trabalhos no silêncio de uma maneira mais técnica. as escolhas desses

ministros também passam eh por decisões muito mais técnicas do que políticas, né? Apesar do Trump também escolher a dedo ultimamente esses ministros. Então é preciso criar uma regulação mais rígida, exatamente para evitar esse tipo de coisa. Não a liberdade que o STF tem de julgar. Eh, isso precisa haver sempre uma democracia. Mas o a própria proposta

do Faquim, que era criar um código de ética e até mesmo punir todos aqueles que se envolvem com agentes privados, eh, que eh dedicam muito mais tempo a aparecer na mídia do que tomar decisões em nome do interesse nacional. Isso realmente eh é eh é um alvo de consenso entre todos os grupos eh que envolvem a política brasileira, né? Enfim, é preciso eh eh moralizar o STF e evitar que novas situações como essa voltem a se repetir. Isso só traz um prejuízo à credibilidade da democracia. >> Tá certo? Obrigado ao professor Paulo

Ramírez, cientista política e professor da Fundação de Escola de Sexologia e Política de Aqui de São Paulo. Uma boa seesta pro senhor, professor. >> Muito obrigado. Bom final de semana. Tá.