---
video_title: "TSE se reúne com embaixadores para explicar urna eletrônica | #CentraldeNotícias"
video_id: NgwC-iecNCY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NgwC-iecNCY
video_date: 20260817
video_description: |
  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Nunes Marques, se reúne nesta segunda-feira (17), às 14h, com embaixadores para apresentar o funcionamento da urna eletrônica e os mecanismos de segurança do processo eleitoral brasileiro. Diplomatas dos Estados Unidos e de todos os países com representação no Brasil foram convidados.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
é que começa daqui a pouquinho, né, Zé? Aquela eh no no TSE, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, vai receber um grupo de embaixadores, aí você até me lembra quantos são, a partir das 14 horas para explicar o funcionamento das urnas eletrônicas, questões de segurança que envolvem o nosso processo eleitoral. E aí são diplomatas de diversos países, inclusive dos Estados Unidos, que foram convidados. Você pode nos trazer já algumas informações desse evento? É, não tô te botando nenhuma saia justa, não.

Tá tudo bonitinho. As informações tão tão na sua mão, né? Na palma da sua mão. Sim, Amanda, tava até apurando aqui a lista dos países que estarão representados nessa reunião. Ainda não recebi essa confirmação, mas foram feitos convites, sim, a todas as embaixadas com representação diplomática no Brasil e consulados. Então, a

expectativa de uma presença grande de representantes dos países. O principal ponto eh que a gente vai observar nessa reunião que começa a partir das 14 horas no Tribunal Superior Eleitoral e será presidida pelo ministro Nunes Marques, que é o presidente do TSE, é uma defesa do sistema eletrônico de votação brasileiro. Há três semanas houve aquele problema diplomático em que o Ministério das Relações Exteriores negou visto a dois diplomatas dos Estados Unidos que viriam representando o Departamento de Estado, que é o órgão do governo estadunidense voltado para as relações diplomáticas, bilaterais e também e exteriores. e eles viriam pro Brasil de acordo com a reportagem do jornal Washington Post de informação que também foi apurada pela imprensa brasileira para fazer é apontamentos em relação ao sistema eletrônico de votação. O Itamarati negou o visto para que esses dois diplomatas viessem e naquela ocasião o TSE foi cobrado a defender o sistema eletrônico de votação, inclusive por pelos próprios integrantes da corte. O TSE divulgou uma

nota que já havia sido eh divulgada em outras ocasiões, reafirmando a lisura do sistema eleitoral brasileiro e a confiabilidade das zonas eletrônicas. E ali o TSE disse que no dia 17 de agosto, que é hoje, haveria uma reunião do presidente do TSE, ministro Nunes Marques, para e conversar com embaixadores e diplomatas sobre essa esse sistema eletrônico de votação aqui no Brasil. Então, foram convidados representantes de diversos países. A expectativa é saber se os Estados Unidos vão enviar mesmo um representante. Houve a o convite, mas a gente vai saber se haverá mesmo a presença dos representantes da embaixada dos Estados Unidos, até porque estamos num momento de atrito, né, entre as relações das relações Brasil e Estados Unidos. Essa

reunião faz parte de uma estratégia do TSE de apresentar a comunidade internacional o sistema eletrônico de votação aqui no Brasil. O a programação da reunião de hoje, eh, Amanda e telespectadores, eu vou informar aqui para vocês, prevê uma fala inicial do presidente do TSE, ministro Nunes Marques. Ele vai fazer essa abertura. Essa fala vai ser transmitida inclusive pelos canais oficiais do TSE. Depois haverá uma discussão sobre desafios à democracia envolvendo desinformação e inteligência artificial por meio da assessoria de enfrentamento à desinformação do TSE. Também vai ficar

em debate a tecnologia eleitoral e o sistema eletrônico de votação, cadastro eleitoral e identificação do eleitor, como isso funciona, será explicado, identificação civil nacional e prestação de serviços biométricos. E o encerramento será com uma fala do ministro Dias Tofle, que faz parte da composição titular do TSE. Atualmente está previsto esse encontro para começar às 14 horas e vai até às 17. E no final, Amanda, haverá uma simulação de voto na urna eletrônica para os diplomatas e embaixadores, que também são diplomatas, verem como funciona o sistema eletrônico de votação brasileiro. Daqui a pouco o TSE deve divulgar, mas também tô tentando apurar isso aqui, quais países confirmaram presença e assim que a gente tiver essa informação, eu informo para você, Amanda, e pra produção do Central de Notícias e vocês transmitem para o nosso público. Volto com você, Amanda.

>> Ótimo. Estaremos no aguardo, Zé. Não tá nem para te colocar em saia justa, porque você sabe tudo na ponta da língua. Agora, meu amigo, uma última pergunta que também tá relacionado com uma reunião no TSE que tava prevista aí uma reunião interna entre os ministros que compõe a Corte e eleitoral para dispor e para debater o uso de deep fakes ainda na esteira daquela ação movida pelo PT contra o uso da imagem, a simulação da imagem e da voz do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro. Em que pé tá isso? Essa reunião é prevista

interna, né, para amanhã. E quando é que eles votam essa ação finalmente para objetivamente definir se as deep fakes podem ser usadas ou não e em quais circunstâncias, de que forma? >> São duas questões, Amanda. Eh, essa reunião vai acontecer amanhã, né? seria na quinta-feira da semana passada, mas foi adiado para hoje. Os ministros do

TSE, eles querem nos bastidores chegar a um consenso. Há um entendimento de que é preciso transmitir paraa opinião pública eh uma imagem de unidade no Tribunal Superior Eleitoral. O país já tem divisões demais, é a avaliação de div diferentes ministros do TSE. E aí amanhã eles vão sentar para discutir tanto a questão da deep fake, que é esse uso da inteligência artificial. Houve toda essa questão após aquele vídeo, né, como eu falei agora a pouco, e do ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por meio de inteligência artificial na convenção que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pelo PL. Isso vai ser

discutido amanhã, eh, internamente, mas os ministros ainda não têm uma data para liberar esse caso para julgamento. Vário, o PT, por exemplo, acionou o TSE em relação a esse assunto. Então, depende de uma liberação do próprio Nunes Marques, inclusive ele que comanda a pauta, para haver uma discussão desse assunto. Os ministros e já têm em mente que a regra já é clara, né? Como eu comentei inclusive agora a pouco ao falar sobre o calendário eleitoral. A

dúvida se vai haver uma punição e em que tamanho a Flávio Bolsonaro pelo uso e se vai haver uma punição. Mas para esse período da campanha eleitoral, os ministros já dizem nos bastidores que está claro isso. E a outra questão que vai ser discutida na reunião de amanhã é sobre a pesquisa Atlas, que foi suspensa em junho, nas primeiras semanas de Nunes Marques como presidente do TSE de forma liminar. aquela pesquisa que incluía uma pergunta sobre eh o comportamento de Flávio Bolsonaro em relação ao caso do filme Dark Hoss e tinha até um áudio inclusive da conversa de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Então o Nunes Marques suspendeu alegando que havia ali uma tentativa de enviezamento da pesquisa. Foi uma suspensão por meio

de uma liminar. Quando o caso foi para julgamento, a ministra Estela Aranha pediu vistas, ou seja, mais tempo para analisar o caso. Esse período de vista é por 90 dias e não inclui os 30 de recesso do mês de julho. Ou seja, a ministra pode ficar com esse caso se ela quiser até setembro. Mas a intenção da ministra Estelaranha, segundo ela falou a interlocutores, é que esse caso vá à apreciação, mas desde que haja um consenso em busca de uma saída equilibrada, ou seja, de uma questão para ver mesmo uma diretriz para evitar interferências na pesquisa eleitoral desse ano. Então, o presidente do TSE,

Nunes Marques, vai conduzir essa reunião amanhã com os outros seis ministros do TSE, dois temas, Deep Fake e a pesquisa Atlas, para ver se consegue chegar um consenso para o tribunal apresentar essa mensagem de unidade. E isso vai ser possível, só saberemos a partir de amanhã, mano.