---
video_title: "Análise: código de ética do STF pode ser discutido independe do período eleitoral | #RadarNews"
video_id: 3BKiSh5pV7s
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3BKiSh5pV7s
video_date: 2026-08-03T14:43:49+00:00
video_description: |
  O procurador de justiça do MPSP e professor de Direito Penal, César Dario, concedeu entrevista ao Radar News nesta segunda-feira (3) para analisar a volta dos trabalhos do STF após o recesso. Durante a conversa, o especialista destacou a discussão sobre o Código de Ética da Corte, afirmando que o tema pode ser debatido independentemente das eleições.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos fazer uma entrevista agora no radar. Nós conversamos com o César Daril, que é procurador de justiça do Ministério Público de São Paulo e professor de Direito Penal e processual penal. Doutor, muito obrigada por estar com a gente aqui no radar. Um ótimo dia pro senhor. Queria te ouvir sobre essa volta do judiciário num momento de novamente questionamentos nas das nossas urnas eletrônicas, também muitas discussões sobre o uso da inteligência artificial na pré-campanha, na campanha em si e principalmente, claro, eh em torno aí eh num contexto de discussões sobre um código de ética que se fortaleceu durante as investigações, as apurações de Banco Master. Como é que o

senhor vê toda essa simbologia dessa volta do judiciário nessa segunda-feira? >> Bom dia, Roberta. Bom dia aos telespectadores. É um prazer estar aqui no SBT News de novo. Veja bem, o Supremo Tribunal Federal, por ele ser o órgão que último por último da da sua palavra, qualquer julgamento dele é de suma importância. Então, as pautas que que

você trouxe são extremamente importantes, principalmente nesse ano que é um ano eleitoral. Posso até dizer que o rumo das eleições pode ser diferente se nós tivermos um julgamento de uma forma ou julgamento de outra forma. Veja a questão da do uso da inteligência artificial. A questão toda veio à tona por causa do vídeo um do ex-presidente Bolsonaro, um vídeo que foi identificado como centro de de A. Ora, se ele foi identificado como sendo o DEIA, a o próprio Tribunal Superior Eleitoral diz que é possível, o que não pode enganar o eleitor de modo que ele achasse que se tratasse do próprio presidente. Ora, se foi identificado,

o vídeo é verdadeiro, não tá trazendo nenhum conteúdo falso, é plenamente possível. segundo as próprias normas do TSE, a apresentação, mas o Supremo Tribunal Federal vai julgar esse caso até para regulamentar. Na realidade, quem deve fazer essa regulamentação é o Tribunal Superior Eleitoral. Se houver algum conteúdo constitucional, o Supremo Tribunal Federal que julga da última palavra. Então, é de suma importância esse julgamento. Nós temos outras

questões que vão ser discutidas no Supremo Tribunal Federal. Uma delas é a questão da lei da dosimetria das penas, que já foi aprovado no Congresso Nacional, foi vetado e o Congresso Nacional derrubou o veto presidencial. Eu não vejo nenhuma irregularidade nesse projeto da tosimetria, porque cabe ao próprio poder legislativo criar lei. Essa que é a função do poder legislativo. Não há nenhuma norma que impeça que nós tenhamos uma legislação posterior mais benéfica, que vai beneficiar determinadas pessoas. Isso

daí é função do Congresso Nacional. Não se trata de crime adondo ou equiparado. Não se trata de um crime em que haja uma zedação legal para que possamos ter causas de diminuição de pena, que ainda basicamente é o que nós temos ali, causas de diminuição de pena que podem reduzir a pena de determinadas pessoas se preenchir dos determinados requisitos legais. Então, por exemplo, na questão dos manifestantes dos Atos de 8 de janeiro, aqueles que acabaram sendo condenados, muitas vezes de forma totalmente desproporcional, receberam penas superiores a um crime contra a vida, alguém que mata uma pessoa, que é o bem jurídico mais importante que nós temos, eles acabaram recebendo penas absolutamente desproporcionais. O Congresso Nacional, ciente disso, resolveu que em determinadas situações a pena deve ser reduzida, por exemplo, e é o mais importante, que vai atingir a maioria das pessoas. Se houver a questão

do da da incitação do tumulto, se tudo decorreu do tumulto, chamado efeito manada, se essas pessoas foram levadas a agir daquela maneira, em razão de outras pessoas assim terem agido. Então, a a psicologia explica que é o efeito da multidão e tumulto, que inclusive já é uma causa que faz com que a pena seja diminuída, que é uma atenuante gerérica. O Código Penal diz: "Olha, se a pessoa praticou o crime multidão e tumulto e não foi a causadora dessa multidão e tumulto, ela tem já tem direito a uma redução da pena, o que não foi analisado pelo Supremo Tribunal Federal, que é uma atenuante. Agora tá vindo algo que vai reduzir ainda mais, que é uma causa de redução de pena. Vai ser verificado se as pessoas estavam em multidão e tumulto, vai ser reduzida a pena. também

se diz, e era uma discussão muito grande na jurisprudência da doutrina de absorvição de um crime pelo outro, que o crime mais grave absorve que crime menos grave. Então, o crime de golpe de estado vai acabar eh absorvendo o crime de abolição violenta do estado democrático direito. A pena vai ser reduzida. Então, nós temos diversas situações que vão fazer com que essas pessoas já tenham direito à progressão de regime, livramento condicional. Então isso daí é função do poder legislativo. Não há

nenhuma inconstitucionalidade nisso. Outra questão que você tocou de suma importância é quanto o chamado código de ética, algo que já vem sendo discutido há bastante tempo e não sei porque não é colocado na pauta do Supremo Tribunal Federal numa sessão administrativa. Essa que é a grande realidade. E deveria ser discutido isso daí, muito embora nós já tenhamos diversos dispositivos, diversas legislações e nem haveria necessidade de um código de ética. Bastasse que se cumprisse a legislação existente.

>> Mas que tipo de código de ética o senhor acredita que pode ser discutido? Até pelas divergências que a gente acompanha que existem ali internamente? >> É o que eu estou lhe dizendo, Roberta. na realidade nem precisa de um código de ética. Existe já a lei orgânica da magistratura que traz todos os deveres dos magistrados no Brasil, todos, inclusive dos ministros do Supremo Tribunal Federal que são magistrados.

Então, já temos isso, já temos no Código de Processo Civil questões relacionadas a impedimento, à suspeção, que bastavam que fossem aplicados. Nós temos na Constituição Federal as vedações dos magistrados para todos os magistrados. O grande problema é que isso não é colocado em prática. O que o ministro Faquim pretende é que determinadas situações que tenham ocorrido, que estão ocorrendo comumente, sejam colocados nesse código de ética, não apenas para todos os magistrados brasileiros, mas também para os ministros do Supremo Tribunal Federal, que eles têm algumas peculiaridades. Eu vou dar um exemplo, tá? Há há pouco tempo existia no Código

de Processo Civil um dispositivo que dizia o seguinte: "Olha, escritório de advocacia que tenha alguém desse escritório de advocacia que tenha parente como ministro do Supremo, não pode litigar no Supremo Tribunal Federal". os ministros acabaram julgando inconstitucional esse dispositivo. Aí já começa um grande problema, porque eles julgaram um dispositivo inconstitucional que eles têm interesse, eles mesmos têm interesse, porque boa parte deles tem familiares que que litigam no Supremo Tribunal Federal. Ó, se eles têm interesse no desfecho do processo, eles são impedidos, eles não podem julgar. Mas eles julgaram e eles julgaram favorecendo a eles e favorecendo os seus familiares. Isso deve ser regulado nesse

código de ética que eles julgarem o inconstitucional. Porque olha, o grande problema que nós estamos tendo hoje é justamente isso. Todos os dias aparece algum tipo de reportagem dizendo: "Olha, ministro X, os familiares receberam tantos milhões de processo que não que não poderiam estar litigando o Supremo Tribunal Federal". Isso acaba levando a opinião pública a ter a impressão de que quem está sendo contratado não é escritório de advocacia, mas é o próprio ministro. Isso é verdadeiro ou falso?

Não sei. Isso daí precisava ser investigado. Eu sei ser. Isso pode ser regulado no código de ética. Quando que familiar de ministro vai poder advogar no Supremo Tribunal Federal? Quando que

o ministro do Supremo Tribunal Federal vai dar aula e vai poder falar ou não de casos que estejam em andamento, que ele possa julgar o que ele está julgando. São situações que em tese já poderia ser resolvidos pela própria legislação, mas o ministro Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, queria colocar de forma mais objetiva. O grande problema de um código de ética desse é vai haver sanção. Quem vai ser o responsável pela aplicação da sanção? Se não tem sanção, não adianta nada o código de ética, porque não adianta ter uma legislação que fala: "Ó, você tem de agir dessa maneira. Agora, se eu não agir, não

acontece nada". Então aí não adianta nada disso, tem que ter uma sanção. E se isso for muito bem regulamentado, seria ótimo. Sem sanção de nada adianta nós temos um código de ética. >> E essa discussão teria espaço em ano eleitoral, promotor?

>> É, não vejo o problema. A questão do código de ética não tem problema nenhum. nós discutimos em período eleitoral, porque isso aí não vai afetar a eleição. Isso daí de maneira nenhuma vai acabar efetando a eleição. O que tem que ser discutido no que diz respeito a eleições é a questão, por exemplo, da IA. Pode

ser aplicado, não pode? O pulionamento de mensagens, que nós já temos uma regulamentação bem rígida, inclusive no no Tribunal Superior Eleitoral. Então, há algumas situações que têm que ser discutidas agora para não dar problema depois, nas proximidades da eleição, para ficar muito claro, antes do início da propaganda eleitoral, o que pode o que não pode ser realizado. Agora, código de ética, nós deveremos sim analisar, como eu já disse, vai ser aplicado, quem vai ser o responsável por aplicação da sanção. Quando diz respeito ao magistrado de primeiro grau, segundo grau do Superior Tribunal de Justiça, é o Conselho Nacional de Justiça que tem uma corregedoria própria. Agora, o Supremo

Tribunal Federal não tem corregedoria. Ele não se submete ao Conselho Nacional de Justiça, ele só se submete ao Senado Federal. Só que quando um pedido de impeachment chega no no Senado Federal, por razões que eu não sei dizer quais são, para o pedido lá. E a própria legislação, a lei que rege o impeachment, diz que não é o presidente do Senado que deve decidir, é a mesa diretora. Só que ele não manda pra mesa diretora porque não tem um prazo para que ele faça isso. Então, deveria ser

resolvido isso dentro do próprio Senado Federal com autorização do regimento interno. Veja que nós já temos as normas existentes. Sequer necessitaria de um código de ética. bastava que fossem aplicadas as normas existentes do jeito como deve ser, mas infelizmente não é isso que tem ocorrido. >> Procurador, muito obrigada pela conversa. É um bom trabalho pro senhor.

Até uma próxima oportunidade. >> Até uma próxima oportunidade.