---
video_title: "Setor de máquinas prevê nova queda nas exportações após tarifaço dos EUA | #JornaldoSBTNews"
video_id: Ay7fss1lx-A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ay7fss1lx-A
video_date: 2026-07-24T23:43:51+00:00
video_description: |
  O setor brasileiro de máquinas e equipamentos, um dos mais afetados pelas tarifas dos Estados Unidos, estima nova queda nas exportações para o mercado americano. Representantes da indústria defendem a continuidade das negociações, rejeitam a aplicação da lei da reciprocidade e cobram medidas para aumentar a competitividade das empresas brasileiras. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #tarifaço #EstadosUnidos #exportações #ABIMAQ #indústria #máquinas #economia #comércioexterior #Brasil #JoséVeloso #reindustrialização #competitividade #LeiDaReciprocidade
---
É isso. O setor de máquinas e equipamentos foi um dos mais atingidos pelas tarifas anunciadas pelo governo norte-americano. Com a mudança, o setor passa a acumular 37,5% em taxas. Para falar sobre esse cenário, recebemos agora o presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, ABMAC, José Veluso, que empresa, né, associação que representa mais de 9.000 empresas no Brasil. Presidente, boa noite. Bem-vindo

ao jornal da SBT News. >> Boa noite. Um grande prazer estar com vocês aqui, os seus ouvintes. >> Presidente, o senhor acredita que ainda há margem de negociação para tentar reverter parte das tarifas? Como é que o setor tem enxergado a postura do governo brasileiro?

>> Não, no curto prazo não, né? O os Estados Unidos ele não vai eh nesse curto prazo eh rever as tarifas. Eh, eu nós acreditamos que existe uma carga política nessa tarifação, porque vamos voltar lá atrás, né? Nó Brasil ele tem superavit eh e desculpa, os Estados Unidos tem superavit de balança comercial com o Brasil. Se pegar o meu setor de máquinas e equipamentos, é em torno de 1 bilhão de dólares favorável aos Estados Unidos.

O país que mais faz investimento externo direto no Brasil, eh, na produção aqui no Brasil são os Estados Unidos. E aonde os empresários brasileiros mais investem é nos Estados Unidos. Nós temos uma carrada de motivos para não ser feita essa eh tarifa eh tão alta pro Brasil. Antes de 50%, agora 25 + 12. Eh, e mesmo assim os Estados Unidos tarifou. Eu

lembro vocês que na no começo de julho nós estivemos em Washington na audiência pública da USTR e lá tivemos o apoio da sociedade americana. Várias entidades de classe, várias empresas dos Estados Unidos estiveram apoiando o nosso setor e apoiando o Brasil e mesmo assim fomos tarifados. Então existe uma carga política grande para justificar o que é injustificável. Ora, eh, se eles acabam de fazer essa tarifa e tem essa carga política, nós entendemos que antes das eleições no Brasil e as eleições nos Estados Unidos, que vão ser na mesma época, não existe qualquer possibilidade de ser revista essas tarifas, embora a gente deva continuar fazendo diplomacia de estado e diplomacia empresarial com eles. Veloso, o setor já se posicionou aí de forma contrária à aplicação da lei da reciprocidade, mas o governo federal tem sinalizado que pode recorrer ao dispositivo. O setor teme retaliações

ainda maiores dos Estados Unidos? No seu entendimento, qual seria um um outro caminho viável? >> Olha, nós somos contra a retalhação e e a utilização da lei de reciprocidade. Por quê? Nós estamos com uma tarifa ruim. pésima de 25%. Mas vamos lembrar

que nós já tivemos uma tarifa de 50%. O Canadá, que retalhou os Estados Unidos está com uma tarifa de 50%. Então aquilo que é ruim pode piorar no Brasil pode eh eles podem aumentar a tarifa do Brasil e nós podemos chegar a uma tarifa de 50% de novo, né? Então, eh eh o prejuízo seria maior. [roncando] Eh, escalar politicamente, nós entendemos que de uma forma pragmática isso não vai resolver o problema da tarifa, que é um problema político. Agora, o governo brasileiro

anuncia os inícios de um do protocolo da lei de reciprocidade. Esta lei, ela tem várias etapas que é obrigatório passar por elas antes de ser efetivada. Então começa com uma audiência, uma audiência pública. Então vai ter que ter uma consulta pública, uma audiência pública. E aí tem várias etapas durante o processo que abrem prazos de 30 dias mais de uma vez. Então é um processo

longo. Então quer dizer, mesmo o Brasil começando com o processo da legislação, esse ano eh não tem como fazer a respidade. Então eu eu acredito que o Brasil ele não tá abrindo a mão do direito da lei de respedade, mas entendemos que ela não deva ser utilizada. >> Presidente, eu vou convidar o nosso analista César Feitosa para participar também dessa conversa. César, >> presidente, eh, primeiro, boa noite. Eh,

eu queria entender quais são as demandas que a associação que o senhor representa apresentaram, as demandas que vocês apresentaram para o governo e se essa terceira linha do Brasil soberano ela atende de alguma forma as demandas. Olha, uma das demandas foi o próprio reedição do Brasil Soberano e ela foi atendida em tempo recorde, né? Nós estivemos lá na terça-feira, o tarifá foi determinado no final da semana passada e já está em em já foi apresentada a a alteração lá no valor, né? Um valor que me parece ser bastante razoável de R.5 bilhões deais.

Então, eh esse pedido foi atendido e lembrando que eh foi um sucesso o Brasil Soberano um e tá vendo muito bem o Brasil Soberano 2, o que mostra por ter demanda, que é um um plano bem desenhado. Agora existe o outro lado que é o lado da competitividade, né? Existem algumas medidas, mas eu vou focar naquilo que é mais importante. De longe, o mais importante é o reintegra. Hoje nós temos um reintegra de 0,1%.

A lei do reintegra ele permite até 5%. Que que é isso? É a devolução dos impostos em cascata que existem nas cadeias produtivas que não são recuperados. Vou traduzir pro seu público entender. Ah, país no mundo nenhum tributa exportação. Isso não

existe em lugar nenhum, a menos que haja alguma emergência, né? Agora, eh, o Brasil com o sistema caótico tributário que nós temos, que vai ser alterado a partir de 33 com a reforma tributária, ele vai acumulando impostos na cadeia produtiva e quando o produto fica pronto, ele tem uma carga de impostos que não tem como retirar para exportar. Então, o reintegra seria uma forma de devolver esses impostos. O reintegra seria uma forma de reduzir a tarifa pros Estados Unidos. O meu setor, máquinas, equipamentos, que uma cadeia longa, nós temos mais de 5% de impostos não recuperados no produto exportado. A lei

permite até 5%, então o o pedido é um reintegra de 5%. Depois tem eh diferimento dos impostos federais, ou seja, postergação do pagamento dos impostos federais e o dilatamento do prazo do drawback. Drabeck quando importa o insumo sem impostos, ele é zerado o imposto para ser reexportado como componente de um bem que foi reportado. O prazo ele é é suficiente quando não tem o problema do tarifaço. Como agora os clientes começam a pedir adiamento das entregas, a gente precisa um prazo maior do drawback. Então eu

diria que esses três seriam os principais temas a serem atendidos pelo governo. >> Bom, vamos passar a palavra também para nossa analista Basília Rodrigues. Basília,

>> oi, tudo bem, Veluso? Obrigada pela atenção conosco. Eh, o senhor concorda que o governo fez todo o possível nessa negociação ou havia ainda um espaço ali eh de articulação, de conversa que o governo eh evitou fazer, poderia ter feito? Qual a avaliação que o senhor tem sobre a conduta do governo nesta negociação? Oi, Basília, boa noite. Prazer falar com

você de novo. Eh, veja bem, eh, vocês estão acompanhando o como, vamos usar um termo agora bastante usado, novo normal dos Estados Unidos, né? Vocês estão vendo como os Estados Unidos tem tratado os seus parceiros eh comerciais e seus parceiros tradicionais, né? O que ele fez agora com o Canadá, o que ele fez com o México, com o próprio Japão, aquela briga toda com a União Europeia. Enfim, os Estados Unidos, ele se tornou um país extremamente protecionista, eh, e qualquer negociação com eles eh no perde para nós e ganha para eles, né?

Então, eh, alguns itens que estavam em negociação, eles eram difíceis de o Brasil aceitar. Então eles pediam eh para zerar alíquotas de vários produtos industriais, né, como máquinas, automóveis, produtos químicos e etc, e ainda manter uma tarifação pros nossos produtos entrando lá. E ao final das negociações, eles ainda pediram restrições a produtos do nosso agro, né? Então, eh, o governo brasileiro entendeu que chegou num ponto aonde não tinha mais como negociar, porque está havia um desequilíbrio no que os Estados Unidos pedia e o que o Brasil eh, enfim, ficaria um um uma negociação final muito mais favorável aos Estados Unidos. Logicamente um setor como o meu que exporta muito paraos Estados Unidos, é o maior exportador para os Estados Unidos, o ideal para nós é que se chegasse num acordo, mas eh o governo ele olhou o a economia como um todo e eh achou por bem que deveriam adiar as conversas. Então, as conversas

estão adiadas. Eu entendo que ainda a mesa está em aberto. Eh, o UST ele ainda eh ele ele é possível voltar a negociar. Mas de novo, voltando o início da nossa conversa aqui, eu não acredito que isso evolua antes das eleições nos dois países. >> Presidente, só para encerrar, qual é a projeção, seis, o setor já fez, né, uma projeção do impacto econômico após a entrada em vigor das tarifas. O que vem

pela frente? >> Olha, nós temos um parâmetro que é o o tarifaço anterior, né? Lembrando também que no tarifá anterior todos fomos pegos de surpresa. Uhum. >> Porque quando os técnicos calcularam as alíquotas, o Brasil tinha uma alíquota pequena de 10% porque temos superait. Os

Estados Unidos tem superáit conosco, né? Aí veio aquela aquela pancada de 50%. No ano passado nós perdemos 11%, caiu 11% das nossas vendas nos Estados Unidos e os Estados Unidos passou de 26% do total das nossas exportações para 22%. Agora nós temos uma tarifa menor, quer dizer, na verdade com a soma dos 12,5 temos uma tarifa de 37,5, né? E antes tínhamos de 50%, né? Eh, então agora a

gente entende que talvez a perda seja um pouco menor que a do ano passado, mas eu diria então para dar um número para vocês, em torno de 10 a 11% parecido com o que tivemos em 2025. >> Peloso, a BIMAC, ela consegue vislumbrar um outro ou outros mercados que possam absorver o excesso da produção? Olha, eh, aquilo que eu vendo nos Estados Unidos, eu não consigo vender em outro lugar. Acho que a sua audiência vai entender direitinho com os exemplos que eu vou dar. Lá nos Estados Unidos, eles usam o royal, que é a medida em polegada, o peso em libras. E nós aqui,

oi. Eh, >> a gente teve um probleminha na imagem do presidente, mas a gente consegue ouvi-lo. >> Bom, a gente tá, >> eu acho que o áudio ainda tá valendo. Não, professor, tá sem áudio. >> Bom, conversamos com o presidente executivo da ABMAC, José Veloso.

Infelizmente, tivemos um probleminha técnico agora no final da entrevista. Voltou. Vamos nos despedir então, presidente, vou pedir para que o senhor retome eh conclui apenas a resposta para que a gente possa seguir. Então, >> desculpas. Eh, peço desculpas tão rapidamente, aquele produto que eu vendo nos Estados Unidos, ele tem características norte-americanas, eu não consigo vender em outro lugar. No

entanto, no ano passado nós crescemos 14% nossas exportações, mesmo tendo caído lá nos Estados Unidos, porque nos desenvolvemos outros mercados, principalmente teve um aumento de exportação pra Argentina em função da melhora da Argentina, aumentamos 34% e aumentamos em 70% exportação pro setor de óleo e gás, petróleo, plataformas continentais montadas em Singapura. Então, com o tarifaço e mesmo a queda de 11% no principal mercado de exportação, nós ainda crescemos nas exportações. Agora, lembrando que não é o produto que eu deixei de vender nos Estados Unidos, são outros produtos. Então, no agregado o setor a gente compensou em outros lugares, mas aquela empresa que concentra suas vendas nos Estados Unidos e vende para os americanos, esse ficou sem pedidos. José Veloso, presidente executivo da ABMAC. Agora sim, a gente agradece muito

pela sua entrevista à disposição. O espaço tá sempre aberto. Boa noite pro senhor. >> Muito obrigado. Eu que agradeço. Boa

noite,