---
video_title: "Itamaraty reage após Milei atacar Lula e Moraes | #NewsDomingo"
video_id: CICWNqCW_XY
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CICWNqCW_XY
video_date: 2026-07-26T23:41:34+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, convocou neste domingo (26) o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimondi, para cobrar explicações sobre declarações do presidente argentino, Javier Milei, contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes. Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #MauroVieira #JavierMilei #Lula #AlexandreDeMoraes #Brasil #Argentina #Itamaraty #DanielRaimondi #diplomacia #relaçõesInternacionais #política
---
E Ander, olha só, agora tem uma nota do Itamarati, né, comentando. Eu vou ler aqui pra gente, para você analisar pra gente. Olha só o a nota diz o seguinte: o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, convocou na tarde deste domingo o embaixador da República da Argentina, Daniel Raimonde, para transmitir a repulsa do governo brasileiro aos impropérios emitidos pelo presidente Javier Milei durante sua visita privada a São Paulo em 25 de julho. e cobrar explicações sobre o comportamento do mandatário argentino em território brasileiro. Também neste domingo, por determinação do ministro Mauro Vieira, o embaixador do Brasil em Buenoss Aires, Júlio Bitelli, foi chamado a consultas no Brasil. Isso a

gente falou agora a pouco. A nota continua: Não há precedentes de um presidente estrangeiro em território nacional em feixe agressões e ofensas ao chefe de estado e as instituições democráticas. incluindo o poder judiciário e o povo brasileiro. É especialmente lamentável que este episódio infamante envolva o presidente de um país com quem o Brasil mantém há 230 a 203 anos relação de amizade e cooperação e que tem no Brasil o seu principal sócio comercial. Pois é, Yander. Então, a gente já tem uma

realmente uma escalada, né, de uma crise diplomática desencadeada pelo discurso do Javier Milei ontem aqui em São Paulo, né? >> Exatamente, Lúcio. Como você disse, é uma escalada, mais um passo dessa escalada da atenção diplomática entre Brasil e Argentina. A gente já sabia que o governo brasileiro havia convocado o seu embaixador, ou seja, o embaixador brasileiro em Buenos Aires, para tentar explicar as falas de de Milei. É um ato ali de protesto, de mostra de demonstração, de descontentamento com o que aconteceu. E agora a gente tem então

um outro passo que é a convocação do embaixador argentino aqui no Brasil que foi feita então na tarde de hoje pelo ministro Mauro Vieira. Essa é a novidade dessa nota que foi emitida pelo Itamarati há pouco. É novidade agora ao vivo aqui no SBT News. Então, Lúcio, o governo brasileiro realmente ficou extremamente incomodado com o tom de Javier Milei. Essa nota deixa isso muito evidente. O quando você tava tava lendo,

fui prestando atenção em algumas palavras, o governo brasileiro fala fala em repulsa ao que ao que Miley disse e chama as declarações de Milei de impropérios, que foram então ditos pelo presidente americano. É uma nota bastante dura, uma nota curta, como costumam ser as notas do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati, direto ao ponto. Uma nota curta, mas bastante dura, usando palavras fortes para se referir. Então, a esse a esse episódio do Ravier Milei na convenção do PL no sábado. E o Brasil faz questão também de destacar nessa nota, Lúcio, que o país, o Brasil é o principal parceiro, principal sócio comercial da Argentina.

Então, relembra também que há ali uma relação comercial entre os dois países que não fica circunscrita a governos, né? A relação entre Brasil e a Argentina não não fica circunscrita a governos. É uma relação histórica e eh uma parceria comercial que é muito importante para a própria Argentina. Então, é, acho que é importante destacar que o Brasil deixou isso bastante claro na nota. É uma escalada agora então dessa dessa crise diplomática, a gente precisa entender agora o que vai acontecer com o embaixador brasileiro em Buenos Aires, se ele vai ficar aqui no Brasil ou se ele vai retornar a Buenos Aires. Acho

que isso vai depender ali da das tratativas, do do das explicações, na verdade, de do quanto a crise eh escalou, né, de fato, eh entre os dois países, porque se o embaixador brasileiro ficar, se o o Brasil resolver deixar o embaixador brasileiro aqui em território nacional por mais tempo e e deixar a embaixada brasileira na Argentina sem o seu chefe, sem embaixador, então é mais um sinal de descontentamento. É mais um passo na escalada. A gente tem que ver se isso de fato vai acontecer ou se o embaixador brasileiro retorna a Buenos Aires depois de o governo brasileiro considerar que as explicações foram todas dadas e que o a história está resolvida. Mas por enquanto a gente ainda não tem essa informação, tem que acompanhar as próximas conversas do Itamarati. Para isso, Lúcio, eu queria falar um pouco sobre o papel o papel político de Ravier Milei nesse episódio, porque a gente tá agora em um contexto na América do Sul de governos de direita na maioria dos países. A gente teve recentemente a a

eleição de presidentes de direita no Peru, na Colômbia. Então, o mapa da América do Sul tá mais, tá ficando mais à direita nesse momento. O presidente Lula, que é um governante de esquerda, ele tá basicamente isolado, né? Por enquanto o o Uruguai tem um governo de de esquerda, mas outros países, como Chile, a Bolívia, o Paraguai, o Equador, todos esses países têm governos de direita. Presidente Lula tá isolado ideologicamente na América do Sul nesse momento. E o Javier Milei, ele virou um

símbolo para pra direita aqui da América do Sul, até pra direita global. Então, o fato de ele ter vindo aqui eh fazer campanha basicamente para Flávio Bolsonaro e ainda ofender o presidente Lula não é não é qualquer fato, né? não é qualquer eh político, não é qualquer presidente que está fazendo isso. É o presidente da Argentina que virou um símbolo da direita global. Então o episódio também ele ele tem que ser analisado por essa ótica da relação geopolítica que carrega também o governo brasileiro. Então, extremamente

incomodado. A gente espera agora para ver quais vão ser os próximos passos do Itamarati. Луся.