---
video_title: "Republicanos: Cleitinho não será candidato ao governo de MG | #RadarNews"
video_id: g6WelxhSYRk
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g6WelxhSYRk
video_date: 2026-07-29T14:28:22+00:00
video_description: |
  O senador Cleitinho Azevedo (Republicanos–MG) não vai ser candidato ao governo de Minas Gerais. A informação foi confirmada à coluna pelo presidente do Republicanos, Marcos Pereira.
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos só esquentar com outro assunto, gente, porque a apuração quentinha acabou de subir no nosso site. Aqui no radar a gente não perde tempo. Daqui a pouquinho análise sobre o outro assunto de inteligência artificial. Nossa, Raquel Landim acabou de publicar que Cleitinho não será candidato ao governo de Minas Gerais. Formação foi confirmada, portanto, aqui a nossa reportagem pelo presidente do partido, Marcos Pereira. Tá confirmado. Depois de

muita especulação até por causa do resultado das pesquisas, o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos não será candidato ao governo de Minas Gerais. E aí segue na no texto aqui da Raquel, em nota divulgada a imprensa, o partido informa que faltou uma decisão firme do senador e aponta sua ausência à convenção como motivo para falta de apoio. E aí eles seguem dizendo o seguinte: uma candidatura exige, antes de tudo, a decisão firme de quem pretende disputá-la. Tal decisão nunca aconteceu. Esse compromisso jamais pode ser substituído por sinais contraditórios, sucessivos, recuos ou indefinições que acabam comprometendo a construção do processo coletivo. É o que

diz a nota do partido, gente. Então, depois de várias semanas de hesitação, Cleitinho divulgou um vídeo feito também por inteligência artificial na quarta-feira à noite, aliás, na terça-feira à noite, né, gente? foi ontem, sinalizando que seria candidato, ele que lidera as pesquisas de intenção de voto em Minas Gerais. Com a ausência do senador na disputa, a tendência do republicanos é do PL apoiar a candidatura do deputado Marcelo Aro do PP. É a tendência, a gente vai ter que acompanhar. Então, temos, portanto, essa

nota oficial. O Republicano de Minas Gerais, por meio do seu presidente, afirma que sempre tratou com entusiasmo, respeito e seriedade a possibilidade do senador Cleitinho Azevedo disputar o governo paraa legenda. Esse entusiasmo, porém, não foi correspondido até o dia da Convenção estadual, que foi em 25 de julho. Durante meses, o partido manteve diálogo aberto, ofereceu as condições políticas necessárias, atraiu partidos aliados, aguardou uma definição clara do senador e, em razão dessa expectativa, diversas decisões estratégicas foram postergadas justamente para preservar a viabilidade de sua eventual candidatura. Mas aí mais à frente aí na nota eles dizem: "Os fatos falam por si. O partido

esteve pronto, a candidatura, porém nunca foi formalmente assumida por quem deveria liderá-la". Formação importante, então, gente, aí nas movimentações do tabuleiro político. É claro que tem cálculo político feito aí. Yeah.