---
video_title: "SBT NOTÍCIAS | 18/08/2026"
video_id: 4XNQBp5-P5A
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4XNQBp5-P5A
video_date: 20260818
video_description: |
  Com apresentação de Marcelo Casagrande, o SBT Notícias reforça o compromisso com a credibilidade e a informação factual, acompanhando os principais acontecimentos do Brasil e do mundo. O telejornal traz análise dos fatos e as notícias mais relevantes para quem começa ou termina o dia bem informado.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #sbtnotícias
---
eleitoral vi uma grande dúvida sobre como reagir a esses ataques. E aí, se a gente pega a linha do tempo e esse episódio, fica claro o quanto é importante, sim, institucionalmente a Corte Eleitoral, os representantes que acompanham todo o processo antes da votação se manifestarem, né, trazerem dados, trazerem fatos, trazerem informação para combater essa desinformação, porque o próprio eleitor, ele já tá precificando que em algum momento ele vai receber no seu celular, no seu, nas suas plataformas digitais alguma uma mensagem que não é verdadeira. Então, se comunicar e rebater aquilo que não é fato e não é informação, fica claro por esses levantamentos que é importante, né, Luiz? >> É. E o TC já vem fazendo um trabalho muito bem estruturado de enfrentamento a desinformação a pelo menos dois ciclos eleitorais. Então, quando a gente vê

essa construção, vê essas respostas das pessoas, a gente vê que é o resultado de um trabalho bem feito da corte e que é um trabalho de formiguinha, né? Ele é consistente o tempo inteiro. Tem, você entra no site do TSE, tem todo momento que tá desmentindo alguma informação falsa, tem que tá trazendo informações verdadeiras para que as pessoas entendam como funciona o processo. E aí, Natália, eu acredito bastante na tese de quanto mais transparência, menos margem tem pras pessoas desconfiarem, para as pessoas levantarem dúvidas sobre o processo. Eu acho que é nesse o caminho que a corte tem ido.

>> Son, rapidinho, a gente jornalista já tá, né, bem calejado com isso, mas é a época de no grupo da família a gente tem que corrigir e mandar informação o que é fato e o que não é fato, não é? sempre dá aquele alerta, vale para tudo na vida, inclusive para informação que é tão importante, a gente vai continuar ligado também, porque o TSE vai definir sobre coisas importantes, inclusive sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. É isso, um beijo e até a próxima semana. >> Tchau, minha amiga Luiz. Obrigada, gente. O print da política fica por

aqui. Você segue acompanhando a programação do SBT News. Não desliga aí. Fique nas nossas redes sociais acompanhando também o nosso site. Uma ótima semana para todo mundo.

>> Tchau, tchau, pessoal. Boa noite.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e, acima de tudo, com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

Boa noite. >> Olá, boa noite. >> O jornal do SBT News está começando agora com as principais notícias e análises dos acontecimentos aqui no Brasil e no mundo nesta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Foi dada largada paraa corrida eleitoral, faltando menos de 50 dias para o primeiro turno das eleições. O SBT News amplia a cobertura jornalística para trazer até você as informações mais importantes sobre o futuro do seu estado e do Brasil. Nosso

time de repórteres e analistas está dedicado a cobrir e interpretar os fatos mais importantes para que você decida com consciência e responsabilidade quem merece o seu voto. >> É, e hoje o jornal do SBT News inicia uma série de entrevistas com os seis candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas eleitorais. A ordem foi sorteada diante das assessorias dos candidatos. O primeiro entrevistado é Renan Santos do partido Missão. A Sabatina começa daqui a pouco.

>> Antes nós vamos abrir essa edição Indo Direto à Brasília. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, reuniu nesta segunda-feira embaixadores e representantes do corpo diplomático de quase uma centena de países para apresentar e defender a segurança e a transparência da urna eletrônica e do sistema eleitoral brasileiro. >> Vamos falar com o repórter José Mateus Santos, que acompanhou este encontro. Boa noite, José Mateus. Nunes Marques afirmou que o Brasil se tornou referência na realização de eleições.

Como é que foi essa conversa com tantos embaixadores? Bem-vindo. >> Boa noite, Marina, Celso e a todos que nos acompanham. Esse encontro aconteceu ao longo da tarde de hoje no Tribunal Superior Eleitoral e contou com a presença de 94 representações diplomáticas, sendo 57 embaixadores presentes de diversos países da América, da África, da Europa, da Ásia e da Oceania. O encontro foi convocado há algumas semanas pelo presidente do TSE, ministro Nunes Marques. Durante a

reunião, Nunes Marques defendeu o sistema eletrônico de votação brasileiro e afirmou que o Brasil se tornou referência na realização de eleições. Esse encontro também contou com a presença de outros ministros do Tribunal Superior Eleitoral, como Floriano de Azevedo, Estela Aranha, Dias Tofol e o corregedor da justiça eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira. Esse encontro aconteceu semanas depois de uma crise diplomática em que o governo brasileiro negou o visto a dois representantes do secretariado de estado dos Estados Unidos, órgão do governo norte-americano, responsável pelas relações exteriores que viriam ao Brasil, de acordo com reportagem do jornal Washington Post e apuração confirmada também por diversos veículos de comunicação no Brasil para averiguar e fazer sobre o sistema eletrônico de votação. Naquela ocasião, Nunes Marques defendeu as urnas eletrônicas em uma reenfiando uma nota que já tinha sido feita pelo TSE em ocasiões anteriores e acrescentou que haveria esse encontro de hoje. Durante o discurso, Nunes Marques afirmou, além de dizer que o Brasil é uma referência em eleições, que esse é o maior evento já prestigiado por parte de embaixadores do Tribunal Superior Eleitoral. Disse também que as portas da

justiça eleitoral estão abertas a missões internacionais que avaliarão integridade, eficácia operacional e cumprimento das normas eleitorais. O presidente do TSE também reafirmou que o tribunal fez acordos de cooperação com diversas plataformas digitais para combater a desinformação no ambiente digital e também evitar que a inteligência artificial seja utilizada como mecanismo de desinformação e manipulação. Também houve a realização durante esse encontro de hoje de uma simulação do voto na urna eletrônica para que os diplomatas, o que inclui os embaixadores presentes, tivessem noção de como funciona de uma forma mais detalhada a urna eletrônica brasileira. Por fim, Nunes Marques também disse que os representantes dos diversos países devem se sentir à vontade para enviar dúvidas eventuais que tenham ao TSE sobre as eleições brasileiras e que o TSE está, o Tribunal Superior Eleitoral está aberto para sanar eventuais dúvidas ou questionamentos. Vamos conferir agora trechos do discurso do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, na abertura do encontro de hoje, que foi realizado eh sem a presença da imprensa, mas a fala inicial foi transmitida ao público. Vamos

conferir. >> Posso afirmar que este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. No campo normativo, propus ao tribunal que acrescentasse na resolução que regula a propaganda eleitoral o artigo 125B, o qual determina que as plataformas digitais apresentassem até o dia 16 de agosto ontem planos de conformidade para as eleições, nos quais deveriam detalhar as medidas destinadas a prevenir e mitigar riscos à integridade do processo eleitoral, como a remoção de conteúdos, a suspensão de perfis, o fornecimento de dados e a interrupção de propaganda irregular. Todas assumiram o compromisso de, nos finais de semana, em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição. Criamos uma comissão permanente destinada a sistematizar iniciativas relacionadas ao uso da inteligência artificial no âmbito da Justiça eleitoral a partir da integração do Tribunal Superior Eleitoral com os Tribunais Regionais Eleitorais, com foco no enfrentamento à desinformação e a disseminação de notícias falsas, especialmente no contexto das eleições.

>> Vamos acionar agora o nosso analista de política, Ranier Bragon. Ranier, boa noite para você. O processo eleitoral brasileiro está aí no centro das atenções mundiais, especialmente após as ofensivas do governo Donald Trump e a preocupação do atual governo brasileiro com uma possível interferência externa. Qual o significado desse encontro com mais de 100 embaixadores e representantes diplomáticos? >> Boa noite, Celson e Marina. É mais um

passo da Justiça Eleitoral, do TSE, do ministro Cásio Nunes Marques, no sentido de mais uma vez tentar passar pra comunidade internacional, representantes da comunidade internacional, eh algumas informações sobre o sistema eleitoral brasileiro, sobre a confiabilidade nas urnas eletrônicas, porque nesse período eleitoral, a pouco menos de 2 meses das eleições, do primeiro turno das eleições, voltam à tona mais uma vez aquelas eh teorias de conspiração, eh questionamento à confiabilidade das urnas, ao próprio processo eleitoral como um todo. E isso repercute no governo dos Estados Unidos no sentido em que é um governo comandado por Donald Trump e por uma eh que tem uma ideologia parecida com a ideologia que aqui no Brasil também é usada para o questionamento das urnas. Donald Trump, há algumas semanas atrás, por exemplo, ele fez uma manifestação ao público norte-americano também levantando uma série de questionamentos, dúvidas e suspeitas sobre o sistema eleitoral dos Estados Unidos, todas elas sem o indicativo ali concreto de prova. Fato é que o sistema eleitoral dos Estados Unidos claramente é bem diferente do sistema eleitoral brasileiro, mas o cerne da do tema do da ação é basicamente a mesma. né? O

questionamento é é o levantar a dúvidas sem o embasamento ali, claro, para que isso possa de alguma forma resultar em um embaraçamento durante as eleições. Flávio Bolsonaro, por exemplo, o candidato que é alinhado a essa ideologia de Donald Trump, do governo norte-americano, ele também fez um encontro com representantes, recentemente com representantes de outros países em que ele levantou uma fake news durante esse encontro. Disse que a CIA teria detectado fraudes em urnas feitas por uma empresa venezuelana e que essa empresa venezuelana seria a mesma que fabricaria as urnas eletrônicas brasileiras. A justiça eleitoral já vem desmentindo essa informação há alguns anos e agora voltou a desmitir também sobre a presidência sob a presidência do Cássio Nunes Marques, que foi inclusive nomeado pro Supremo Tribunal Federal pelo presidente Jair Bolsonaro. Então é um trabalho que ele é contínuo, ele tem que ser feito em todas as eleições e fora delas também para o combate a esse tipo de desinformação, porque a crítica ao sistema eleitoral, a crítica ela é válida, mas o que a isso, o esse tipo de informação de de reunião com diplomatas busca combater é a desinformação, é a fake news, é o levantar teorias de fraude, de suspeição, sem qualquer fundamento, sem qualquer plausibilidade.

Então, é mais um passo, Celso, é mais uma tentativa da justiça eleitoral de passar para o público externo, pelo menos aquele público que quer escutar esse tipo de informação, eh, informações sobre as as urnas, não só as urnas, mas todo o processo eleitoral brasileiro. >> Aier, boa noite para você. E é até interessante a gente fazer um paralelo com aquela reunião com embaixadores que o ex-presidente teve quando ainda ocupava esse cargo. Reunião que foi inclusive o motivo de torná-lo inelegível, né? Agora a gente sabe que a presença de observadores internacionais sempre fez parte desse processo eleitoral brasileiro, né? a gente que

cobre eleições, tá acostumado a ver grupos eh de outros países indo a colégios eleitorais, fiscalizando, fazendo parte também desse processo de fiscalização. Queria também te ouvir sobre isso e a sua ajuda pra gente relembrar esse episódio de ataque às urnas que acabou tornando, né, o ex-presidente inelegível e que acaba servindo de certa forma eh de exemplo do que um presidente da República, né, de uma forma da forma como esses atores políticos não podem se portar, digamos assim. É isso. Muito bem lembrado, Marino. Foi em 2022, essa reunião ocorreu com embaixadores. O presidente, o então

presidente Jair Bolsonaro, ele tava naquele processo muito eh muito efusivo, de questionamento das urnas eletrônicas e do processo eleitoral como um todo. a gente lembra que foi um ano e uma eleição completamente atípicos, tanto é que o exército, ou seja, os militares, as forças armadas, participaram daquele grupo que foi montado ali para, em tese, acompanhar e fazer uma certa auditoria par e passo do processo eleitoral, coisa que nunca havia ocorrido no país. E foi naquele ano, justamente naquele ano de 2022, que ocorreu a trama golpista, que acabou sendo julgada pelo Supremo Tribunal Federal. Jair Bolsonaro, inclusive hoje está preso justamente em decorrência da condenação por essa trama golopista. E essa reunião com os embaixadores, em que ele apresentou uma série de dúvidas, repetindo jamais comprovadas, dúvidas que são desmentidas historicamente pelos técnicos da justiça eleitoral, eh ele apresentou isso para os embaixadores como uma prova de que as eleições no Brasil seriam eh eh seriam abertas à fraude, não seriam confiáveis.

Então, esse episódio justamente eh foi motivo de uma das suas condenações na justiça eleitoral, o que o tornou inelegível nesse caso também. Ele teve outra condenação devido na justiça eleitoral devido à atuação no 7 de setembro e a condenação na parte da trama golpista, condenação criminal pelo Supremo Tribunal Federal. E como você disse também, observadores que vão aos países acompanhar o processo eleitoral, é faz parte, tá no cerne do núcle do do mundo democrático. Uma das principais instituições foi montada pelo ex-presidente norte-americano Jimmy Carter, que faz esse tipo de acompanhamento. E a gente precisa de acompanhamento também em alguns países que são, é, por exemplo, um um exemplo recente que é um país de esquerda, que foi a Venezuela, que teve uma eleição claramente ali, aí sim, conturbada, com indícios claríssimos de fraude e que foi acompanhada por observadores internacionais. No Brasil também ocorre

esse tipo de situação, mas repito, não há nenhuma por parte de observadores sérios, comprometidos, técnicos até o momento, nenhuma apontamento que tenha levado para uma suspeita eh concreta de fraude nas urnas eletrônicas. Recentemente, por exemplo, o governo norte-americano de Donald Trump, que eu já falei sobre esse contexto, que tem também todo esse discurso sobre fraudes em eleições, tinha a intenção de mandar dois funcionários, dois diplomatas do Departamento de Estado para o Brasil. O governo brasileiro negou esses vistos sobre o argumento de que a intenção desses diplomatas não era fazer um uma observação desapaixonada do sistema eleitoral brasileiro. Ela simplesmente vim aqui para levantar dúvidas enfundadas sobre o processo eleitoral. >> Obrigada, Ranier pela sua participação.

Daqui a pouco a gente volta a conversar. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou uma consulta de Jair Bolsonaro com a esposa do filho Flávio, que é dentista. A notícia destaque no nosso site. Moraes autorizou o deslocamento do ex-presidente para consulta odontológica no Centro Médico da Polícia Militar, no Distrito Federal. A defesa solicitou que o atendimento seja feito por Fernanda Bolsonaro, esposa do senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, filho mais velho do ex-presidente. Morais

determinou que a data e o horário da consulta sejam mantidos em sigilo. Em caso de vazamento dessas informações, o procedimento pode ser cancelado. Bolsonaro cumpre prisão domiciliar desde o fim de março, o que exige autorização da justiça para procedimentos fora da rotina estabelecida. Ele foi condenado em setembro do ano passado a 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. Após problemas de saúde, teve o regime domiciliar aprovado pelo ministre ministro Alexandre de Moraes. Você lê

essa reportagem completa no nosso site. É só apontar a câmera do celular pro QR code que aparece aí na sua tela. A seguir, o jornal do SPT News entrevista o candidato à presidência da República, Renan Santos, do partido Missão. Em instantes, logo depois do intervalo.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo.

>> O jornal do SBT News está de volta com o início das sabatinas com os candidatos à presidência da República.

Os seis candidatos à presidência da República mais bem colocados nas pesquisas eleitorais serão entrevistados ao longo dessa semana. De acordo com o sorteio, a o primeiro a detalhar suas propostas é o candidato do Missão, Renan Santos. >> Também estão com a gente a analista de política Natália Fruet e a apresentadora Luana Castilho. Candidato, boa noite. A entrevista terá a duração de 30 minutos que passam a contar a partir de agora. A

gente começa falando de segurança pública. O principal mote da sua campanha é o prendeu, matou. O senhor defende abertamente a aplicação do direito penal do inimigo em que criminosos deixam de ser tratados como cidadãos, em alguns casos perdem a presunção da inocência. Como o senhor pretende implementar essa política sem ferir os direitos constitucionais? Maravilhoso, uma honra estar aqui com vocês novamente. Eu agradeço demais a

todos os rapazes e moças que ao redor do Brasil ajudaram a coletar assinaturas para eu ter o partido e esse partido me dá direito de estar aqui com vocês para apresentar nossas propostas. Então, obrigado a todos, obrigado a vocês. Ã, tudo é absolutamente constitucional, porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição. Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro às vezes fazendo droga, ele entra no território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós

temos outros estudos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo.

Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso.

>> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram entando: "Prendeu matou". >> Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor disse que não é bem assim? >> É que assim, a a ideia do prender matô surgiu quando um rapaz, um acho que foi um empresário, tava no Parque do Povo, que é um parque que tem aqui em São Paulo, e ele foi assaltado, tomar o celular dele e no exato momento que ele entrega o celular pro bandido, o bandido dá um tiro nele e mata. Ou seja, eu fiquei com muita raiva, eu falei: "Que que eu faço com um sujeito desses? Eu vou recuperar um bandido desses?" Não, o

destino dele é prender ou matar. Porque é verdade. Diante de um assalto armado, o que que você pode fazer? A única coisa justa, séria a se fazer com um cara desses é ou levar ele preso para ficar muito tempo na cadeia ou ele morrer. Aí uma pessoa falar: "Ah, não, Renan, mas ele pode tomar um tiro da polícia e apenas se machucar. Tudo bem, ele vai se

machucar e depois ele vai ser levado pra prisão. Agora não pode terceira opção. Hoje no Brasil a gente viu prendeu soltou". O bandido vai preso, fica um pouquinho na cadeia e termina solto. Um cara que agride a esposa, a namorada, acaba detido, volta solto. Uma uma

pessoa que pratica crimes sexuais com uma criança, pega uma pena pequena e volta solto. A pessoa, se ficou presa cometendo esses crimes que são atrocidades, elas precisam ficar presas de verdade e quando resolverem enfrentar a polícia, usar arma contra a polícia ou contra qualquer cidadão, a polícia tem o direito sagrado de apontar arma para aquele vagabundo e fazer ele se tornar uma massa de carbono desformem. Agora, outro ponto importante é a construção de superpresídios. Qual será o custo disso? Como é que será pago a construção disso?

E o que que garante que inocentes, jovens periférios da periferia não sejam mortos ou presos por eh por engano? >> Olha, hoje mortos por engano eles já estão sendo um menino na periferia que é assaltado, às vezes ele toma um tiro do bandido, como acontece diariamente. A maior parte das pessoas que morrem nas mãos do crime organizado, em geral são rapazes negros, pardos. em geral de bairros periféricos e regiões pobres do Brasil. As estatísticas mostram isso.

Então, já tá acontecendo isso. Essa pessoa já está morrendo nas mãos do crime. Agora, ela vai ter a certeza de que o Estado vai agir para proteger ela. Nós nunca podemos garantir 100% que numa guerra não haverá uma pessoa inocente que pode sofrer, porque sempre sempre acontece. Agora, hoje, a única certeza que a gente tem é que a pessoa inocente vai sofrer e a única certeza que o bandido tem é que ele vai ficar tranquilo. A gente vai inverter esse

jogo. Se você é o bandido, você vai acabar morrendo eventualmente ou vai ficar preso por muito tempo. É só isso. Sobre o presídio que é uma ótima pergunta. Nós vamos gastar cerca de 2 a R$ 3 bilhõesais construindo as vagas que nós precisamos. O Brasil precisa de 300

a 500.000 vagas de presígio novas. Até porque eu quero respeitar os direitos humanos, como ficam falando, tem o programa Pena Justa agora, vai ter um presídio, o cara vai ficar na cela dele quieto por muito tempo. Vai custar dinheiro, vai, precisa. >> Mas certato, o Brasil tem hoje a terceira maior população carcerária do mundo, só perde pra China e Estados Unidos. Há quem diga que o problema não

é prender, se prende, mas se não se prende quem comanda essas facções. >> Mas quem diz isso em geral são ONGs, instituições que inclusive recebem dinheiro de fora para dizer pra gente que a gente tá prendendo pouco. E aí eu vou fazer o quê? Então >> tem 1 milhão de presos hoje no Brasil >> tem 1 milhão de pessoas condenadas agora presos. Presos não tem tudo isso.

>> Então nós precisamos fazer mais 300.000 vagas para depender essas pessoas. Ou o que que nós precisamos urgentemente fazer para complementar? Um, a ideia própria de não prender ou a ideia de você ressocializar uma pessoa que tem uma pena por um crime violento é uma ideia errada. Ela é errada com a vítima e ela é errada com a sociedade como um todo. Dois, o Brasil ele apresenta um

grau de violência de guerra urbana comparável a nações em guerra. Morre mais gente no Brasil do que no conflito da qual da Ucrânia. A Ucrânia tá em guerra com a Rússia e morre mais gente aqui nos nossos conflitos urbanos por conta disso. Portanto, nós vamos ter que prender de qualquer maneira o fato de o Brasil, ah, o Brasil tem uma das maiores populações caréiras do mundo, infelizmente vai ter que prender ainda mais, porque se tivesse bom e se essas pessoas na rua estivesse fazendo bem pros outros, não tava todo mundo com sensação de segurança. As pesquisas mostram hoje que a maior preocupação eleitoral agora é com segurança. O

cidadão não se sente seguro. E veja só, olha só, esse é um ponto muito interessante. São Paulo, provavelmente ano que vem vai apresentar índice de homicídio a cada 100.000 habitantes menor do que os Estados Unidos da América. Vai cair para uma taxa de 4 V alguma coisa. Mas mesmo assim alguém tá

seguro para andar em São Paulo? Não. Por quê? Porque os assaltos em que o bandido vai, é pego, retorna. Vai, é pego, retorna, continuam. Houve um crime

horroroso agora em que o menino de 10 anos tomou um tiro no meio do peito por conta de um bandido que tava assaltando a aliança. E por que que ele assalta a aliança? Porque ele sabe que se ele for pego nada acontece. Então ele vai precisar ser pego e vai ficar na cadeia por muito tempo. Ponto. É uma questão de

política pública, uma questão de justiça, porque eu quero que a família daquela criança saiba assim: "Pô, o presidente Renan pegou esse cara, esse cara nunca mais vai sair da cadeia. Esse cara vai ficar muito tempo, esse cara não vai ver mais a juventude dele, a vida desse cara tá acabada, porque isso é uma questão de coesão social. Se eu não entregar o senso de justiça para as pessoas, se eu entregar para as pessoas em alguma medida uma vingança pelo mal que foi feito contra elas, de que serve o estado? O estado brasileiro se torna uma inutilidade que só cobra impostos. candidato, eu queria continuar nesse tema da segurança pública. Ainda, né,

nesse contexto, há uma discussão muito grande hoje em torno das facções criminosas, especialmente depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho, como grupos terroristas por parte do governo norte-americano, governo de Donald Trump. Alguns países da América do Sul t aprofundado acordos, né, com o governo dos Estados Unidos, como é o caso do Equador, da Colômbia e de outras nações, especialmente as governadas pela direita. Eu te pergunto, o senhor é favorável a ações militares norte-americanas dentro do território brasileiro para combater essas facções criminosas? >> Nunca. Nunca. Eu acho isso humilhante

pra gente. Humilhante. O Brasil tem todas as condições. Então, o senhor é contra essa classificação? Eu não, eu eu sou contra você aceitar a ideia de que os Estados Unidos têm que tutelar a nossa luta contra o crime. Eu acho isso

humilhante pra gente como nação. É humilhante para os nossos policiais. Ou seja, nossos policiais estão enfrentando o crime organizado há décadas. Aí agora, ah não, os Estados Unidos vão fazer isso para gente não. A gente tem que ter acordo de cooperação com os Estados Unidos da América. A gente tem que ter

acordo não só com eles, tá? A Holanda, por exemplo, recebe boa parte da droga que o PCC manda de São Paulo pelo Porto Santos pra Europa. Ora, vai ter que ter acordo de cooperação com a Holanda também. Nós vamos ter que ter uso de inteligência numa boa. Aceito cooperação de toda sorte com os Estados Unidos ou qualquer um. Agora, quem vai destruir o

crime no Brasil tem que ser o Brasil. É uma questão de soberania. >> Então, sobre isso, eu no seu livro amarelo, que é o plano de governo de 60 páginas, dado >> é 460. >> Não, o total, mas o plano de governo registrado no TCS são 60. O senhor fala de dissolução de entidades públicas ou privadas infiltradas pelo crime organizado. E essa dissolução de

entidades públicas, o que eu quero, a provocação dessa pergunta é a seguinte. A gente tem hoje a a maioria dos crimes, quando a gente relata as facções, tem ah, até o estagiário do Ministério Público aqui de São Paulo repassava informação para facção criminosa. Recentemente a gente teve a Polícia Federal fazendo uma operação focada em agentes públicos. A minha pergunta, quando o senhor fala em em de solução de entidades públicas, eu quero saber, tem previsão de fazer auditoria sistemática, frequente em os bens dos servidores hoje que lidam com isso? Porque a história de matar e de ter uma ação ostensiva, ela é tem um apelo popular. Agora, o crime só

é organizado porque tem o aval estatal. E aí a minha pergunta é: o que fazer com esse agente público? Seja na Polícia Federal, 2019 teve um sargento das Forças Armadas preso na Espanha levando droga em avião presidencial. Como fazer com que esse agente não trabalhe pras facções? Porque a gente vê, o senhor mesmo disse: "Ah, o menino pobre da periferia acaba sendo morto ou preso".

Para ele esse o cenário. Agora, como combater a corrupção estatal desses agentes públicos? É, antes de tudo, o menino pobre da periferia, antes ele é morto pelo crime organizado e ele tá morrendo todos os dias nas casas. Na hoje, hoje no Brasil morre coisa de 90 a 100 pessoas >> todos os dias. A maior parte das pessoas que morrem são meninos negros da periferia. Ele já tá morrendo ali na mão

deles. Só para, só para clarificar. Dois, a ideia de você dissolver ou intervir, você fazer uma intervenção em entidades privadas ou públicas que estão envolvidos com crime organizado, eh, não é que eu vou, por exemplo, dissolver o Ministério Público de São Paulo se há um promotor que faz parte de uma facção. P de São Paulo, por exemplo, >> a PM de São Paulo tem inúmeros casos reportados em que membros da polícia passam informações pro PCC >> e essas pessoas têm que ser enquadradas, essa é a ideia do direito penal do inimigo, como membros inflituados da facção e tem que ser punidas exemplarmente porque a autoridade pública que está atraindo um policial em especial a sua farda, o seu juramento para atrair a população e jogar de acordo com o bandido, ele é pior do que o bandido. >> Mas qual é a punição? Esse sargento das

Forças Armadas foi condenado recentemente a 3 anos de prisão e foi absolvido do caso de lavar de dinheiro. >> Mas é, mas aí estamos concordando o mesmo ponto. As punições do Brasil são muito baixas, são muito pequenas. A partir do momento que você tem geral penal penal do Migo em que o ato de pertencer à facção, ou seja, você tem uma conexão com a facção aumenta as punições, ele já vai tá sendo enquadrado num tipo de de punibilidade. Porque esse é o elemento a partir do momento que saindo não só desse agente público, ele, um policial que está ajudando uma facção ou um membro, por exemplo, de uma de um fundo de um fundo privado que tá lavando o dinheiro do PCC. Se ambos forem

enquadrados, ambos vão incorrer no pertencimento à facção e o direito vai funcionar de uma maneira diferente para eles. E precisa ser assim. É, é similar o que acontece com a Itália na lei antimáfia, em que se você tá enquadrado como um agente público que tá dentro da estrutura da máfia, o estado vai poder ir com especial força para cima de você. Aí no exemplo dessa do que tá no nosso programa do livro amarelo, municípios inteiros já estão na mão hoje do crime organizado, cita o município Santa Quitéria no Ceará, em que o prefeito usou o comando vermelho para participar das eleições. Eventualmente nós vamos precisar fazer uma intervenção federal em Santa Quitéria. Vamos dar um nome

para um outro estado aqui até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro. Em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado? >> Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> Ah, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Mas vão acabar com essa corrupção da Polícia Militar.

>> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia Militar? Sim. Ela também acontece na civil, menos, mais sim. Ela acontece no

legislativo, muito. Dizem que está acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta. O o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvido. O a política de Janeiro está podre. Eventualmente nós vamos precisar

fazer e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo para você entender. >> Você prender e matar é para ser esses agentes públicos. Mas depende, depende. Se ele você, claro, se esse agente público responder uma uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma. O

que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta. Me perguntaram isso já. Aí na Faria Lima, vocês vão atirar contrári as pessoas? Depende. Se a

secretária do cara que tá envolvido no crime organizado sair atiando contra a polícia. Sim. Agora se eles se entregarem também. Mesma coisa pro traficante. A diferença é que o traficante não quer se entregar pacificamente. Se ele se entregar

pacificamente, ninguém vai matar ele. >> C >> candidato, eu quero agora uma boa noite para o senhor, para quem tá nos acompanhando. Eu quero mudar um pouco de assunto, entrar um pouco no contexto da economia. A gente tem pautas muito interessantes que a gente precisa debater. Mas antes de aprofundar alguns temas, eu queria saber como que o senhor convence de que pode ser uma boa opção para reorganizar o Estado brasileiro diante eh de contas eh altas por parte do governo, gastos obrigatórios, despesas obrigatórias, necessidades de investimentos como um deles também na segurança, mas a gente ainda tem que falar de educação, de saúde, sendo que o senhor ainda não teve uma experiência política. E a experiência que a gente

tem conhecimento é empresarial. >> Eu tenho experiência política. Eu sou 12 anos líder do movimento Brasil Livre. Eu sou presidente do partido Missão. >> Mas uma função pública o senhor ainda não exerceu.

>> Uma função de um líder político é ser um líder político. A função do presidente da República não é ficar sentado com umas planilhas na frente. Ele não é um CEO, ele não é um gerente. A função de um presidente da República é liderar. E ele tem que ter força, moral e exemplo e capacidade de trabalhar e inspirar as melhores pessoas, que é isso que líderes fazem. Eu sou há 12 anos um líder. Então

eu tenho todas as condições como líder de liderar uma nação. Eu lidero um bloco político inteiro no Brasil. Hoje se há um bloco político capaz de apontar o dedo pro Lula e pro Bolsonaro e falar: "Vocês são corruptos", é o bloco político que eu ajudei a criar. Hoje, se há na história do Brasil um impeachment contra um presidente que a presidente foi a Dilma Russef colocando as maiores as maiores manifestações da história do Brasil na rua nos anos de 15, 16, 17, foi porque nós assim o fizemos. Ah, mas desculpa colocar. Ah, mas experiência

administrativa gerindo. A Dilma Roussef tinha muita experiência administrativa, tomou impeachment. Fernando Color foi governador das Alagoas, tomou impeachman. Tivemos bons e maus políticos, com e sem experiência. A questão no fim do dia é se eles são bons ou maus líderes.

>> Mas aí a gente acaba entrando num contexto também não só de administração eh pública mesmo, mas também até de relações políticas. Eu queria acrescentar um pouco mais porque o conhecimento que a gente tem de sua trajetória diante de gestão, porque a gente tá falando de recursos, de investimentos, de garantias, ah, são questões às empresas, né? E ali teve até situações de processos trabalhistas, cobranças judiciais às empresas, a sua família. Eh, eu queria que o senhor entrasse um pouco nesse sentido de eh é uma cobrança muito grande de responsabilidade fiscal como colocar em prática, sendo que a gente tá falando de um orçamento eh exorbitante do Brasil, de uma população muito grande e que precisa ter essa boa gestão para garantir os direitos públicos e básicos. Sim, mas e o o que que eu que trabalhei com gestão de empresas estavam quebradas, peguei essas empresas com essas dívidas trabalhistas, fui lá negociar com sindicato, aprendi a fazer folha de pagamento, vender. Eu peguei

empresas, é muito bom que troue exemplo, empresas estavam fechadas com funcionários sem receber há 5 meses. Trouxe investimento, botei a empresa para andar. As empresas tinham dívidas antes de eu assumi-las. E não há nada de errado em você assumir dívidas de uma empresa tentando colocar a empresa para andar. Muito pelo contrário, é meritório, é um setor inteiro de negócio que existe não só no Brasil, mas no mundo. O a questão que nós temos hoje é,

aliás, vale colocar, se dever alguma coisa, que não é o meu caso, que eu não devo nada, agora se dever fosse problema, o Brasil inteiro, incluindo todas as empresas brasileiras praticamente, não podiam ter opinião política, nem participar de nada, porque o brasileiro tá devendo. E ele não tá devendo, porque ele é um mau gestor de negócios, que você tem grandes empresas no Brasil. O Brasil tá devendo. Hoje quebrou as Casa Bahia, pediu recuperação judicial. Nós temos os maiores juros do mundo. Nós temos as piores leis

trabalhistas do mundo. No Brasil, você tomar uma ação trabalhista ou você tá com problema fiscal é basicamente a realidade de todo mundo, de absolutamente todas as empresas, de todos os setores. Se eu for seguir essa lógica, a Petrobras nem deveria existir, porque ela é a maior devedora eh tributária do Brasil. Não é meu caso, não devo nada, mas a experiência que eu tive me credenciou a aprender a gerir coisas, gerir o movimento Brasil livre. Deixa só, deixa eu terminar só um segundo, desculpa, já vou nisso, já para você. E eu hoje lidero um grupo

político, um partido político que foi fundado só com dinheiro privado e com muito menos dinheiro do que meus adversários. Tô tendo resultados políticos tão mais expressivos que a maior parte deles. >> Mas o senhor enfrenta de qualquer forma vários processos judiciais ligados às empresas da sociedade? >> Não só. Eu sou processado por política, sou processado por todo mundo. Agora ser

processado é parte da vida de quem se expõe. Se eu ficasse escondido em casa, não tinha nenhum processo em nenhuma área. >> 45 processos judiciais trabalhistas, >> mas não é meu. São empresas são normal. Se eu for, por exemplo, para uma empresa de mídia, se eu for para qualquer empresa de jornalismo, tem muitas ações trabalhistas, todas t. Eu vou

descredenciar a informação que vem de lá. Sociedade não é uma empresa, candidato. E o senhor cita, por exemplo, reforma da previdência no seu plano de governo. Reforma da previdência já foram feitas várias, só que nunca se atacou problemas que são problemas. Por exemplo, quem tem aposentadoria especial que não contribui na com com o teto, que acaba de alguma forma tendo algum tipo de benefício, os penduricalos, que o senhor já disse que vai acabar, desde a redemocratização, se tenta acabar com penduralhos e nunca se consegue. Se teve

agora um movimento do judiciário, de magistrados fazendo couro em Brasília, fazendo fila em Brasília para tentar evitar se se diminuir os penduricalos, se reduzir os pinduricalos. Como atacar? Eu acho que a Luara quis dizer isso. O senhor vai enfrentar para fazer o que o senhor tá prometendo no seu plano de governo, todas essas categorias que sempre tiveram algum tipo de prevaleceram no debate público. >> Maravilhoso. Então tá provado que quem

teve experiência em fazer isso não conseguiu fazer. >> E aí o senhor o senhor? >> Lógico, porque eu já eu diferente todo mundo. Primeiro sendo verdadeiro. Nenhum dos outros candidatos tá falando.

>> Penduricalos por exemplo. Como é que o senhor vai pendurical? É o fácil, Natália. A peric é a coisa mais fácil falar de super salário do judiciário via pública falar: "Olha, tem juiz ganhando 200, 300, 400.000 por mês". É o fácil,

vai precisar fazer. Mas nem de longe, eu tô dando a olhar pra câmera aqui, eleitor brasileiro, nem de longe esse é o maior dos problemas. Nós temos uma nova reforma da previdência para fazer. Você tá certa? Vai ter que fazer, por exemplo, óbvio, armad, pelo amor de Deus. O que

mais tem no Brasil é militar vagabundo que não faz nada, não faz nada. militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no no Rio de Janeiro você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela porque o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube limitado, enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta cedo e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios, assim como a reforma tributária. Vamos precisar atacar porque tem uma coisa que é um evento novo que está acontecendo agora. O Brasil vai

quebrar. Hoje saiu agora uma matérias, a gente tá explodindo o número de recuperações judiciais e as recuperações estão acontecendo porque o juros é muito alto e o juros é muito alto porque o governo gasta demais, está quebrando o setor privado. >> Falando em economia ainda, entre as suas propostas econômicas está a extensão da justiça do trabalho e a alteração drástica da CLT. Num país onde a população já não tem carteira assinada, né, o fim da proteção trabalhista não pode resultar aí numa precarização? Não, elas já estão precarizadas, tanto que as pessoas estão procurando outros meios para trabalhar. Ninguém tem, você vai

conversar com o setor de varejo, ninguém tá conseguindo contratar a população de maneira formal. Primeiro porque uma parte importante não quer. Segundo que parte da população tá vivendo num mix de auxílio com emprego informal. E terceiro que a maior parte dos novos empregos, especialmente para as gerações mais novas, estão sendo MEI. E o MEI, vamos ser sincero, é a única maneira que tanto o empresário quanto a pessoa que quer trabalhar honesta encontraram para poder trabalharem juntos e ambos não caírem na esparrela, na mentira da justiça trabalhista. O trabalhador não será

forçado a aceitar jornadas exaustivas? >> Não. Você pode estabelecer limite de jornada. O que eu tô falando é o trabalhador pode ter o direito de vender a hora de trabalho dele ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 milhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. Trabalhador, empresário não são inimigos. Inimigos, como a Natal

disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 R por mês. >> Mas o que que se baseia ao dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador? >> Porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais. Na

Ásia. Na Ásia, ou as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte, a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito impeditivo, é muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico.

Ah, o trabalhador sabe que a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo é gigantesca. O trabalhador prefere informalidade ou MEI? Porque hoje CLT é só imposto. >> Mas o senhor não concorda que hoje o trabalhador ele tem o direito de escolher o que é mais benéfico para ele? Se ele vai ser um mês, se ele vai ser um CLT, ele tá no direito dele de escolher.

a partir do momento que acaba essa garantia, ele não acaba sendo eh obrigado a aceitar qualquer condição de trabalho. E digo mais, por exemplo, a gente tem realidades de muitas mulheres, mães, solo que precisam trabalhar ou então quando tá no momento de gestação, precisa dar licença. Como ficariam garantias e direitos dessa população que também não pode aceitar qualquer coisa? >> Vamos começar pela pelo final que é bem importante que você colocou. mãe, mulher, numa cidade que tá nascendo cada vez menos gente, ela a a a o ato da maternidade, ele tem que ser incentivado. Legislação que proteja as

mulheres nesse sentido tem que ser incentivada. Ponto. Senão a gente vai viver num país que se torna inimigo do nascimento de bebês e inimigo do surgimento de famílias. E eu venho falando, já fiz uma sabatina numa emissora concorrente aqui em que ficou se discutindo do papel do homem, o papel da mulher na relação. E nós acreditamos muito na família biparental, pai e mãe presentes. Então a moça que tá

trabalhando, que tá sonhando e ter um filho, ela se sentir tranquila para fazer isso é essencial. Agora hoje veja o não é que o trabalhador tem muita escolha. Em alguns setores como indústria, você não tem possibilidade do MEI. É só CLT altamente sindicalizado com ele ganhando pouco, dando metade do dinheiro para Janja gastar com avião, que é isso que acontece, o estado ficando com o dinheiro dele. Outra coisa que acontece é se você não é competitivo, porque as nossas legislações especial a trabalhista são muito antiquadas, é uma lei dos anos 40 do século passado. A gente não vai

conseguir concorrer com o mundo, então a gente não consegue fazer produtos num preço para competir com o resto do mundo. É por isso que surgiu a taxa da blusinha. As empresas brasileiras não conseguem concorrer com as empresas de fora. Então, a legislação trabalhista, ela é muito custosa. Nós temos que fazer existir uma legislação que o custo caia.

E o custo, na sua maioria, é governo. Não é o salário da pessoa que fica líquido na conta, é do governo. A gente precisa criar uma legislação que contratar uma pessoa formalmente custe muito, mas muito menos. >> Mas o governo vai arrecadar menos, como que ele vai continuar investindo? Ainda mais que tem muitos gastos obrigatórios, cada vez mais altos?

>> Ele vai arrecadar mais, porque como as pessoas estão na informalidade, o governo não tá arrecandado em nada. O governo não vai arrecadar nada porque as pessoas estão na informalidade ou no desemprego por simples. O governo vai arrecadar mais porque você vai aumentar a base de arrecadação pelo número de pessoas que você vai arrecadar. Aí você pode cobrar uma alíquota menor para essas pessoas e aumentar o número de pessoas que estão nessa base. Hoje o número de pessoas que estão na informalidade pura e simples é gigantesca. É por isso que surgiu aquela

discussão de tributar o Pix. Quando teve aquele papo tributar o Pix, alguém brilhante na equipe econômica do governo pensou: "Bom, já que não vou conseguir tributar essa pessoa da informalidade, eu vou tributar a movimentação que é o Pix. Foi ali que surgiu. A gente não pode fazer isso. Isso dá medo para as pessoas. A gente tem que aumentar a base

de pessoas que vai estar formalizada. É por isso que precisa de uma legislação trabalhista funcional. Hoje ela é maluca. A gente as pessoas fingem que estão empregadas de maneira formal e o empregador também fica todo mundo fingindo. É tudo mentira.

>> Agora, candidato, eh seguindo nessa linha de raciocínio falando sobre trabalho, eu quero falar também sobre Bolsa Família. O programa do senhor, ele fala em substituir o Bolsa Família por trabalho. Hoje em dia, o programa Bolsa Família, ele já prevê a chamada regra de proteção, que é aquele mecanismo que permite que as pessoas comecem a trabalhar, continuem recebendo o benefício por um tempo até que estejam de fato consolidadas ali no mercado do trabalho. Isso permite uma transição segura e gradual, né? Como é que o senhor pretende então eh acabar com Bolsa Família, transformar tudo isso sem comprometer o mínimo que essa população mais vulnerável recebe, que que muitas vezes é o que garante o pão ali de cada dia, o pão, o leite das crianças.

>> É que não é exatamente isso que nós vamos fazer. Então, para quem tá nos assistindo, você precisa entender a a transição tem que ser mantida. >> Um, >> é um programa que já existe, >> sim, mas não é isso conhecido pela ONU, né? E não é disso que nós estamos falando. O nosso programa fala o seguinte: o Brasil estáando um lugar pobre, muito pobre, que as pessoas vivem de Bolsa Família. Ponto. Está aumentando

o número de pessoas no Bolsa Família. Ponto. As pessoas em algumas regiões do Brasil, região Nordeste, no Nordeste, quatro a cada 10 domicílios estão no Bolsa Família. Ou seja, é, o Brasil está empobrecendo e qualquer lugar em que aumenta o número de pessoas vendem assistência significa que é um lugar falido, quebrado. A maior parte dos municípios, eu tive o assim a honra de visitar os lugares mais pobres do Brasil. Fui nos municípios mais, Mará do

Sena, fui lá em Melgço, na ilha do Marajó. É um horror, as pessoas vivem muito mal. Não existe emprego. Aquela pessoa que está num lugar que não tem emprego dist. Ninguém vai alterar a política social senão uma pessoa morre de fome. Não existe meio das pessoas se

sustentarem hoje sem política assistencial. Dito isso, nós não podemos continuar vivendo num país em que as pessoas precisam de um de uma bo de um dinheiro que cai no cartãozinho dela lá, que ela pega no CR para ela poder sobreviver. O estado tem que levar frentes de trabalho, o estado tem que criar zonas econômicas especiais e o estado tem que levar a possibilidade de trabalhar, especialmente para as pessoas mais jovens, porque aí tem muito homem, muita moça jovem, às vezes sem filhos, que querem ter o benefício assistencial, querem pegar um bico e ficar na informalidade. Aí uma empresa não consegue contratar ela, aí você fica num impasse, o agricultor não consegue contratar, aquela pessoa fica vivendo na casa dos pais. Existe um método, um modo de vida ligado a isso que precisa ser superado, até porque isso tá custando para quem no fim do dia? Um, tá custando

pro trabalhador, pro entregador de moto que tá nos assistindo e que tá pagando imposto caríssimo, nem tá aguentando mais. Os impostos estão caros, os juros estão caros porque a gente não tá conseguindo sustentar isso. Então, a conta tá ficando em quem trabalha. Eu primeiro vou salvar quem tá trabalhando. Quem tá pagando a conta precisa ser salvo. Eu não vou deixar ninguém que tá

no município que tem bolsa família morrer de fome. Só que eu vou levar o emprego para lá. Vou levar o trabalho, nem que seja com frente de trabalho, igual o uso. >> Senhor, manter então paraa extrema pobreza até fazer a transição. >> Até fazer a transição. Só que o estado

brasileiro não vai mais ser um estado malandro, porque os governadores, prefeitos e o presidente são malandros. Vai ficar só dá mais bolsa à família, porque quem recebe bolsa família não cobra o político. Quem recebe bolsa família, quem tá preso nisso, não tem coragem de cobrar o político. Então o que que nós vamos fazer? Eu vou levar frente de trabalho, igual o presidente dos Estados Unidos, o Welt fez na crise de 29. E ali as pessoas vão trabalhar em

recapeamento urbano, vão trabalhar construindo o estado. O homem que chegou no Cras falou: "Quero meu bolso à família e tem uma opção de frente de trabalho para ele trabalhar". Se ele não quiser frente de trabalho, ele não vai ter o direito bolsa família, porque isto é a única forma de respeitar aí sim a dona de casa, a mulher que tá começando a trabalhar, o entregador que estão pagando imposto altíssimo e que vão no mercado encontro produto mais caro e que estão pagando pelo trabalho dos outros. Eu tenho que respeitar essas pessoas antes de tudo. Quem tá pagando a conta vem antes de tudo para mim. Quem paga a

banda escolhe a música. Só no Brasil que quem não paga a banda escolhe a música. Então os estados mais deficitários, que os estados trabalham menos ou mesmo a uma população que hoje tem a população pobre que precisa ajudar, mas uma tem uma população que meio que se escora no no auxílio, eles não vão mais definir o destino do país. Tem que ser quem tá trabalhando. >> Candidato, nosso tempo tá acabando. Eu

queria fazer uma última pergunta bem rápida pro senhor, porque no plano de governo o senhor propõe uma série de mudanças, de reformas bem radicais que precisaria do apoio do Congresso Nacional. Como é que o senhor pretende negociar com o Congresso que é dominado pelo Centrão e que o senhor eh tanto critica e tanto eh eh faz críticas, né, constantes, inclusive agora na campanha eleitoral? Como que o senhor vai negociar? O senhor vai ceder ao centrão? >> Não, eu vou usar o centrão porque, infelizmente, e essa essa questão, o senhor acha que o que o centrão vai se deixar ser usado pelo senhor?

>> Aí vai da minha habilidade, da habilidade do meu grupo político em trabalhar com isso. Eu vou precisar utilizar o centrão para passar nossas propostas. A primeira coisa é, >> mas o senhor vai comprar o centrão? Como é que senhor vai fazer? >> Não comprar não, porque eu não sou bandido. O que eu vou fazer é muito

simples. Eu vou negociar com o centrão e vou fazer igual em repúblicas sérias. Vou compr eu vou compor governo. >> Essa prática já existe hoje? >> Não, não, não, não. Essa prática seja

assim >> emendas parlamentares bilionárias. É isso. >> Mas a emenda parlamentar bilionária nos termos que ela tá não serve o Brasil. É o centrão usando o governo. >> Mas como acabar com as emendas? Já tenho

previsão porque não dá para acabar agora com as emendas. >> A emenda não vai acabar. Assim como também não vai dar para eu chegar lá e falar: "Não vou negociar com ninguém". Seria a coisa mais fácil falar aqui pra câmera como um outsider: "Ah, eu não vou negociar com vou negociar". Só que eles vão negociar nos nossos termos, até porque eles já estão sendo investigados pelo TSE, pela pelo STF, pela roubalheira das emendas. Eu vou colocar

um bom PGR para investigar tudo isso, para municipal, STF de político vagabundo que tá roubando dinheiro com emenda ser preso e de resto eu vou negociar republicanamente, não com ladrão, mas vou ter que negociar. >> Candidato, nós temos 15 segundos. Eu vou fazer uma única pergunta para encerrar. O senhor já tem um nome para o Ministério da Fazenda? Caso seja eleito.

>> Não, não vou citar agora. >> Ah, já tem, >> já, já, mas não posso citar hoje. Só entrego o meu evento. Vou estragar meu evento. >> Nosso tempo chegou ao fim, candidato.

>> Obrigado. >> Obrigado, candidato. Logo mais, às 15 paraas 8 da noite, Renan Santos será entrevistado ao vivo no SBT Brasil. E amanhã o jornal do SBT News entrevista o candidato à presidência, Augusto Curi do Avante. >> Candidato, obrigada pela sua participação com a gente. Obrigada pelo

seu tempo. A gente faz uma pausa rápida. Jornal do SBT News volta em instantes. >> Maravilhoso.

>> O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorões. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

>> Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação.

Jornal do SBT News está de volta. O presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbri, viajaram juntos hoje ao Amapá. Os dois visitaram um navio sonda da Petrobras, na fo rio Amazonas. A estatal confirmou a descoberta de petróleo no poço morfo, localizado em águas profundas na chamada margem equatorial brasileira. Quem tem os detalhes é o repórter Murilo Fagundes. Murilo, boa noite para você.

Essa descoberta em pleno início oficial de campanha veio a calhar aí para o presidente Lula e ajudou na reaproximação com Alcol Columbri. Em seu estado, a Columb fez afagos a Lula e disse que o presidente exerce liderança na proteção da soberania. É isso, Celso Marina, boa noite para vocês. Boa noite a quem nos acompanha. Aqui em Brasília tem gente brincando, dizendo até o seguinte, viu Celso Marina, que o presidente Lula descobriu até petróleo para conseguir fazer andar no Congresso pautas importantes para ele, como aí o fim da escala 6 por1. O

fato é que o presidente ah conseguiu então no fim desse seu terceiro governo, essa esse anúncio importante da Petrobras, então, sobre a exploração de petróleo ali na região do norte do Amapá e as précias decidiu participar dessa agenda de governo. Importante a gente destacar isso, que é uma agenda de governo e não de campanha. Há essa diferenciação nesse momento aí das eleições. Ah, e essa agenda de governo então foi decidida ontem no fim da tarde, o início da noite. Presidente Lula foi às pressas para o Oiapoc ali na no extremo norte do estado do Amapá, ao lado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Foi uma cerimônia de muitos

afagos entre o presidente da República e o presidente do Senado, depois de mais de 100 dias eh de que eles não tiveram ali, né, esse diálogo retomado. E agora, depois de três reuniões presenciais, três encontros aqui em Brasília, Lula e Al Columbia aparecem juntos em público pela primeira vez. Lembrando aqui para quem nos acompanha que os dois haviam ali discutido, né, haviam se afastado desde a recusa do Senado ali na indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Agora, então, depois da ação de agentes, tanto do governo quanto de aliados de Davi Columbé mesmo de ministros do Supremo Tribunal Federal, os dois voltaram a se falar, estão em um bom momento, inclusive com as cenos de apoio de Davi Columbri no estado em relação ao presidente Lula. Então, a gente tem esse bom momento na relação entre os dois. O presidente Lula

nesse evento de hoje mais cedo lá no Amapá, ele inclusive fez fotos ao lado da presidente da Petrobras, relembrando ali, né, aquela foto clássica dele na bacia de Campos no Rio de Janeiro de 2006, quando o Brasil foi declarado autossuficiente na produção de petróleo. Lula também fez uma foto parecida hoje ao lado de Alcolumbre e também da presidente da Petrobras e houve, como eu disse, diversos acenos públicos entre os dois. Al Columbre disse que Lula enfrentou tudo e todos para defender o projeto da exploração, então ali na bacia do Amazonas do petróleo e disse também que reconhecimento é fazer justiça. Então ao Columb nas palavras dele, disse que é preciso que a gente de uma vez por todas reconheça no Brasil aqueles que enfrentam causas e muitas das vezes foram contestadas ou até criticadas. Então um aceno público claro, um gesto político claro do presidente do Senado em relação a Lula.

A Columbia também defendeu a soberania brasileira no momento em que Lula tem batido nessa tecla contra o governo dos Estados Unidos e contra também o seu principal opositor nas eleições, que é Flávio Bolsonaro. Então, a Columb fez um discurso em defesa da soberania brasileira e contra a exploração da as das riquezas brasileiras por outros líderes de outros países. A gente vai acompanhar agora então a fala do presidente Lula em relação ao Columbia, agradecendo não só por essa parceria relacionada ali a exploração de petróleo no Amapá, como também a parceria que tem sido conduzida no Congresso para fazer avançar pautas importantes do governo, como por exemplo, o fim da escala 61, a aprovação da PEC da segurança pública e também o projeto que trata sobre a exploração de minerais estratégicos ou terras raras aqui no Brasil. Vamos acompanhar então o que disse o presidente Lula. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Ocolumbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também

mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. e também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. >> Vamos voltar a falar com o nosso analista Raniier Bragon. Raniier, essa viagem aí marca a reaproximação entre Lula e Alcol Columbre depois do longo período de tensão, né? Para Lula, a

agenda contempla a articulação política que serve para destravar pautas de interesse do governo. Para Davi Alcol Columbre, que é aliado do governador Clécio Luiz, é que a disputa e que disputa a reeleição lá no Amapá, há uma expectativa de que Lula manifeste apoio a ele. Ou seja, o Amapá é um território em que esse entendimento frutifica, né? E, Celso, esse entendimento que agora é manifestado aí nesses palanques, nesse evento, que é um evento, entre aspas, de governo e um evento de campanha também disfarçado de evento de governo, porque eh exalta-se ali essa descoberta, essa exploração, cujo benefício eleitoral é esperado aí pro presidente Lula e principalmente pro presidente do Senado, Dav Columbri, que milita por essa exploração há muito tempo, há muito tempo. E ele espera obter os ganhos eleitorais em torno disso. Ele não é

candidato nessas eleições, ele está no meio do mandato, mas ele tem aliados ali que são candidatos e que estão atrás nas pesquisas eleitorais. O favoritismo no Amapá não é do candidato do do grupo político do Davio Columbre, é do grupo político eh oposto. Então ele precisa correr atrás desses apoios, desses eventos, desse eh ganho eleitoral, ganho político, ganho econômico como forma de alavancar seus projetos políticos no Amapá e no país também. há três meses que a gente tá vendo mais ou menos três meses, não, final de abril, abril, maio, junho, julho, pouco mais de três meses, a o rompimento, o estremecimento entre essas duas figuras que hoje se uniram no palanque, presidente Lula e o presidente Davi Columbre, supostamente pela rejeição que houve do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, nome do Lula, e ele, por todo desse período ele evitou uma reaproximação, uma conversa com a Columbre. E em decorrência disso, esses três projetos que ele citou hoje no palanque, ele e Lula, que foram destravados por Davi Columbre, fim da escala 61, o projeto que trata dos minerais críticos e o projeto da PEC da segurança, que segundo ele é essencial paraa recreação do Ministério da Segurança Pública, estavam todos eles nesses meses na gaveta de Dalv Columbri. PEC da a o fim da escala

6 por1 desde o final de maio. A PEC da segurança pública desde antes, desde muito antes, ela já foi aprovada na Câmara dos Deputados. Então, por conveniência política, depois dessas conversas entre Lula e a Columbri, cujos termos a gente ainda não sabe ao certo quais são o que foi de fato tratado, acertado entre os dois, eh, mas há muito interesses ali de lado a lado do Lula em relação a essas pautas, em relação à possível composição de um de um futuro quarto governo seu, caso ele seja reeleito. e Dav Columbúmbi, seus interesses no Amapal, seus interesses também ser reeleito presidente do Senado no começo de 2027 e outros interesses ali que os dois trataram tete a tete, sozinhos, sem testemunha. Celsoa, eu queria só tocar eh num ponto dessas suas colocações, né, e voltar, na verdade, um pouco no tempo pro motivo principal do embate entre os dois, que foi justamente a rejeição do nome de Jorge Messias indicada do presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal. O

presidente Lula ainda tem a prerrogativa de indicar um ministro ao Supremo Tribunal Federal, mesmo que não seja eleito. Ele tem até o final do ano para fazer isso neste mandato. Isso também com certeza deve estar ali nas entrelinhas dessas negociações, né? >> É isso. Certamente, Marina, foi discutido, mas eh isso depende muito do resultado eleitoral. Uma derrota do Lula

vai dificultar muito essa possibilidade, esses planos. Caso o Flávio Bolsonaro seja eleito, um clima muda completamente em Brasília e no Congresso Nacional, inclusive em relação a esses políticos do centrão que hoje manifesta uma inclinação mais pró Lula. A gente sabe que o centrão ele tem como característica principal o fisiologismo de tá alinhado a qualquer governo qualquer que seja ele e ter um faro muito apurado pela perspectiva de poder. Então, uma derrota eleitoral de Lula em outubro, ela pode significar a mudança de pode não, ela muito provavelmente vai significar a mudança de comportamento dessas figuras que hoje a gente vê a mais próximas ao barco petista, porque avaliam que há mais chances por hora de uma reeleição do presidente Lula do que uma vitória de Flávio Bolsonaro. Lula reeleito, muito possivelmente ele pode inclusive novamente indicar o Jorge Messias que foi rejeitado pelo Senado com o trabalho de Davi Columbri. Dessa

vez apoiado por Davi Columbri com Davi Columbri de volta às boas com o governo federal, aí muito possivelmente o resultado no Senado vai ser outro. E o Supremo Tribunal Federal, que continua com 10 ministros, continua desfalcado de um ministro justamente por causa desse resultado que houve lá atrás em eh no final de abril, que foi a decisão do Senado de rejeitar esse nome. Uma decisão histórica que nunca ocorreu na na República atual, só tinha ocorrido lá na República Velho Velha, mas eh é prerrogativa do Senado. O presidente Lula reclama muito que a prerrogativa dele de indicar, mas é prerrogativa do Senado avaliar e a avaliação embute a possibilidade, inclusive de rejeição. E foi isso que aconteceu, não por motivos técnicos, mas por motivos políticos e pela liderança de Davi Columbri, que na época, Marina, trabalhou muito contra essa indicação.

>> Aier Bragon, obrigada pela sua participação com a gente hoje nessa edição do SBT News. Boa semana para você. Boa noite. >> Boa noite. Agora é hora do nosso giro de notícias pelo mundo. Nosso editor de

internacional, Acácsio Filho, já está aqui no estúdio e a gente começa pelos Estados Unidos, onde uma alta funcionária do Departamento de Estado acusou o Brasil de censura. A crítica veio depois que o X mudou o algoritmo para cumprir uma regra do TSE que limita a recomendação de publicações das contas oficiais dos candidatos durante a campanha. Acá, é mais um capítulo aí entre Brasília e o Washington, né? Discordância. >> Mais um capítulo, Celson, entre Brasília e Washington. E mais um capítulo

envolvendo o Departamento de Estado dos Estados Unidos. Porque essa secretária, subsecretária que fez a crítica, é da do Departamento de Estado que responde ao secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rubio. Ela fez essa crítica, então, a uma medida que a rede social X tomou para cumprir essa regra do TSE, que diz basicamente que as contas de candidatos não podem ser recomendadas pelo algoritmo para pessoas que não os seguem durante as campanhas de durante a campanha eleitoral. a conta dele continua lá, quem segue continua recebendo as publicações, pode entrar no perfil dele, mas ela deixa de ser recomendada para fora dos seguidores. E aí a Sara Rogers, que é o nome dessa subsecretária para assuntos públicos de do Departamento de Estado, fez a seguinte postagem no próprio X. Ela diz:

"Esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer." Essa primeira parte, ela cita ao o o tweet do X justamente porque o X deixou claro que tava começando a cumprir essa regra brasileira. Então ela fala que esse essa parte do X, deixando claro que tá cumprindo a regra, é a transparência algorítmica. Na sequência vem a crítica, a regra, a regra. Além de o que muitos regaluladores afirmam querer, ela também marca a censura imposta pelo Brasil. E

aí chama a regra brasileira do TSE de censura, o que é altamente preocupante, principalmente vindo do Departamento de Estado, porque esse é o mesmo Departamento de Estado que na semana passada soltou um vídeo falando da doutrina Morel e dizendo que o domínio dos Estados Unidos no hem no hemisfério ocidental do qual o Brasil faz parte nunca mais vai ser questionado. Então logo depois que um país diz que domina o hemisfério do qual a gente faz parte, uma outra subsecretária desse órgão vem e acusa o Brasil de censura, né? Lembrando que são os mesmos Estados Unidos que por conta também de acusações contra a Venezuela, entraram na Venezuela e fizeram a captura do pros venezuelanos presidente, pros norte-americanos ditador Nicolás Maduro. Então, mais um capítulo, mais um atrito entre Washington e Brasília. Sim, viu, Celson? Agora, Cáa, enquanto isso, a

popularidade de Donald Trump caiu pro menor nível deste mandato. Uma nova pesquisa Reuters Ipsus mostra que apenas um em cada três americanos aprova o trabalho do presidente. Isso em meio à guerra contra o Irã e essa alta dos combustíveis também, né? >> Um número muito baixo, Marina. 33%, apenas 33% dos norte-americanos aprovam os o esse mandato do presidente Donald Trump. Esse é o menor número desse

mandato, empatado com o menor número do Donald Trump como presidente dos Estados Unidos, porque 33% também foi o mínimo que ele chegou no mandato anterior em 2017. E isso se dá principalmente por causa da guerra do Irã. Essa pesquisa também perguntou o que que os os norte-americanos eh achavam que essa guerra ainda ia muito longe. 80 pessoas 80% dos norte-americanos que foram entrevistados acham que essa guerra vai muito longe. 20% a a só 20% acreditariam então que essa guerra pode terminar logo. Recentemente o Donald Trump,

inclusive ao falar da alta dos combustíveis, falou que esse era um sacrifício, era um preço que os cidadãos tinham que pagar pro Irã não ter uma arma nuclear. E isso tá custando caro, tá custando a popularidade do presidente Donald Trump, tá no recorde mínimo, né, o menor do que já esteve durante toda a carreira dele. E suas vésperas de uma das eleições de meio de mandato dos Estados Unidos nas midterms elections. Então, preocupa bastante os republicanos, o partido do presidente Donald Trump, um número tão baixo e tão próximo de uma eleição no país, né, >> na guerra contra o Irã, Donald Trump voltou aí a elevar o Tom, né, e ameaçou bombardear Oman, um aliado caso o país atrapalhe as negociações sobre o estreito de Ormus. A declaração vem justamente quando Oman avança em negociação com o Teirã num acordo sobre uma nova rota de de travessia do estreito.

>> Sim. E o que chama atenção é justamente o seu comentário, Celson. Um aliado dos Estados Unidos. o o o as autoridades humanitas desde que essa guerra entre Estados Unidos e e Irã começou em 28 de fevereiro, Oan vem sendo um um intermediário entre os Estados Unidos e Irã, ajudando nas negociações. E o presidente Donald Trump então faz uma ameaça contra um aliado e principalmente porque os humanitas que nesse momento estão negociando com os iranianos a abertura da passagem do estreito de Ormus, já que são os dois países que compartilham a a as costas dessa dessa passagem muito importante de 1/5 da energia mundial passa por lá. O

presidente Donald Trump hoje de manhã deu uma entrevista para Fox News nos Estados Unidos e falou tanto que o Irã tinha que se render astiar uma bandeira branca, quanto se Oman entrasse no caminho das negociações, Oman seria bombardeado, assim como ele tá bombardeando o Irã. Essa declaração vem hoje. Hoje é uma marca importante para essa guerra, porque hoje terminam os 60 dias que estavam previstos de negociações entre Irã e Estados Unidos no memorando de entendimento que foi assinado pelo presidente Donald Trump e pelo presidente iraniano PCAN. No final desses 60 dias, se caso memorando de entendimento tivesse dado certo, hoje os dois países estariam discutindo se eles iam fechar um acordo provisório, se eles iam prorrogar o memorando de entendimento, mas nada disso aconteceu. E ao fim desses 60 dias, a gente vê então a guerra muito próxima da da num cenário muito parecido com de quando ela começou, talvez ainda pior, porque hoje o estreito de Ormus tá tá fechado, as embarcações não passam, o Iran faz valer a sua supremacia e o presidente Donald Trump tá ameaçando um aliado, né? Aqui

as imagens da assinatura do memorando de entendimento que completou 60 dias hoje e não conseguiu resolver essa guerra. as perspectivas para um possível fim desse conflito cada vez mais distantes, né, Cáio? Agora, para encerrar, o surto de ebola na República Democrática do Congo já é o segundo mais mortal da história. Mais de 2000, 2300 pessoas morreram e a doença continua se espalhando. O que que explica esse avanço tão rápido do surto?

Cácsio, >> quando a MS declarou a a o surto de ebola em maio, ele já as as autoridades do OMS acreditam que ele já tava circulando há muito tempo. E chama atenção esse número dele alcançar mais de 2.000 mortes, 2325 mortes em apenas três, em apenas 3 meses. Se a gente for contar de maio, eh, maio, junho, julho, a gente tá em agosto, um pouco mais de 3 meses, eh, já alcançou esse número e se torna a segunda pior, o segundo pior surto ebola da história. Se for contada a República Democrática do Congo, esse é o pior surto da República Democrática do Congo.

E se ele mantiver esse ritmo, e pode ser até que ele acelere, porque a própria OMS diz também que 80% das novas infecções que estão acontecendo por esse essa cepa bund ebola estão acontecendo em redes fora do rastreamento da OMS. Então esse número ainda vai aumentar muito e se continuar nesse ritmo de 2.000 mortes em 3 meses, ao longo de 2 anos, porque atualmente o pior surto ebola da história aconteceu entre 2014 e 2016 na África Ocidental, matou mais de 11.000 pessoas, foram 11.310 pessoas. E se ele continuar nesse ritmo,

ao período de 2 anos, que é o mesmo período que durou o pior surto, ele vai ter 16.000 1000 mortes, que é um número muito maior. Então, a ms corre para tentar conter esse surto e é muito difícil porque o a variante bundio não tem tratamento, não tem vacina para bundo. Boa parte da do território, algumas partes do território da República Democrática do Congo estão deflagradas, com conflitos armados, as autoridades não conseguem chegar e e é um e é um vírus que continua circulando mesmo depois que as pessoas morrem. os cadáveres continuam altamente infecciosos. Então, as autoridades têm

dificuldade, inclusive de fazer o enterro dessas pessoas da forma certa. E o vírus continua circulando com uma rapidez muito alta. E o que levou nessa marca, né, de pouco mais de 3 meses, já é o segundo surto mais letal da história no mundo e o mais letal da história da República Democrática do Congo. >> Péssimo registro, né, Acácio? >> Péssimo.

>> Obrigado, Acácio. >> Obrigado vocês. Boa noite. Até amanhã. Até amanhã.

>> E o Discord comunicou a suspensão das transmissões ao vivo no Brasil. Notícia que é destaque no nosso site. A plataforma cumpre determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados. No comunicado, o cofundador e CTO do Discord explica que a plataforma permanece no ar no Brasil com os recursos de texto e canais de áudio operando normalmente. A decisão de suspender as chamadas de vídeo e o compartilhamento de tela foi tomada com como medida preventiva após um caso que envolveu a transmissão de cenas de violência extrema, culminando na morte de uma adolescente. O Discord informou

que colabora com as autoridades policiais e disse estar trabalhando para restabelecer o acesso aos recursos suspensos o mais rápido possível. Você lê a reportagem completa no nosso site. É só apontar a câmera do celular pro QRCode que aparece aí na sua tela. Depois de darem o pontapé inicial das campanhas em seus berços políticos, os candidatos à presidência da República, Romeu Zema do Novo e Ronaldo Caiado do PSD cumpriram agenda em São Paulo nesta segunda-feira. A Vitória Abel acompanhou o passo dos dois presidenciáveis e traz pra gente todos os detalhes. Boa noite,

Vitória. >> Olá, Ronaldo Caiado, candidato pelo PSD à presidência da República, passou o dia hoje aqui na capital paulista. esteve pelo menos em dois eventos com grupos de empresários e durante esses eventos ele voltou a defender o combate ao narcotráfico e disse que esse é um problema a ser resolvido pelo Estado brasileiro. Essa fala é uma referência ao governo dos Estados Unidos que classificou tanto o Primeiro Comando da Capital quanto comando vermelho, as duas maiores facções do país como organizações terroristas. Eh, e também a tentativa do governo americano de interferir em territórios latino-americanos com a desculpa eh de estarem em uma guerra contra as drogas.

Então, Ronaldo Caiado disse que é o estado brasileiro que tem que fazer essa defesa do território nacional, combater o narcotráfico. Claro que a o monitoramento das facções pode ser feito com o apoio de outros países, mas cabe ao governo brasileiro promover a segurança pública dentro do próprio país. No momento que nós criarmos a polícia integrada entre os países limítrofes com o Brasil, que tem acesso aos outros territórios, no momento em que nós tivemos um sistema de inteligência integrado e as forças trabalhando cada vez mais para combater esses pontos que nós conhecemos muito bem hoje, que alimenta o narcotráfico que alimenta a violência e que alimenta a corrupção no país, nós teremos aquilo que seja o resultado para as pessoas poderem viver em paz. Parceria com os países limítrios para que as ações da Polícia Federal pudesse ter acesso também ultrapassando as fronteiras no combate ao tráfico de droga, ao tráfico de armas também, eh, a lavanderia de de dinheiro hoje que se instalou no país, tá certo? Então são ações que elas precisam de ser ali articuladas com os outros países. O Brasil hoje tem o maior

hubição de drogas no mundo e nós não produzimos cocaína. Então essa é uma estrutura que dependerá também de um avanço. Como a tendência de todos os presidentes hoje, só faltando aqui no Brasil são presidentes da centreita. Essa polícia, ela avançará, será uma sul poll, ou seja, a polícia dessa área da América do Sul, buscando os 10 países limítrofes com o Brasil e ela terá livre acesso a todas as as outros países e os outros países também em relação ao território brasileiro para combatermos a o narcotráfico e a violência e o tráfico de arma e a lavagem de dinheiro. Ronaldo Caiado também falou aos empresários que ele vai tentar apertar o cinto do orçamento público, tentar limitar ainda mais as despesas do orçamento público.

É, vamos lembrar que hoje o arcabolso fiscal é feito pelo ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, também pelo presidente Lula, prevê que as despesas só podem crescer e até 70% do que e da variação do PIB, ou seja, de tudo que o Brasil ganhar em um ano, do que ele arrecadar, a diferença de um ano para outro, hoje o Brasil pode gastar até 70% em cima desse valor. O que Caiado quer é diminuir esse percentual, deixar ali num índice de 40 a 50% desses e de despesas, portanto, eh em relação ao crescimento da arrecadação e também de receitas no período de um ano. Essa fala, claro, acabou agradando bastante os empresários que estavam presentes nesses dois eventos. Ronaldo Caiado, então, dizendo que vai também cortar as despesas por meio também de uma limitação dos super salários do executivo, fazer uma reforma administrativa. Claro que para isso ele precisa da colaboração do Congresso Nacional. O Ronaldo Caiado também disse

que por ele ser um candidato que não está na polarização como presidente, ele poderia ter uma ter a colaboração maior do Congresso Nacional, porque ele dialogaria de forma mais eh fácil com os dois lados da política. Eh, em uma fala também em um desses eventos, Ronaldo Caiado ainda ironizou a campanha eh de Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, o primeiro ato de campanha de Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, que começou a sua campanha lá na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Ronaldo Caiado disse que é fácil fazer um comício em Copacabana, que até mesmo um turista pode fazer e que difícil mesmo é fazer um evento eh nos morros e favelas do Rio de Janeiro, como o Morro do Borel e também o complexo do alemão. Quem também estava junto com o Ronaldo Caiado hoje durante todo o dia é o vice na chapa, Gilberto Cassabe, do PSD. E Gilberto Cassabe disse que eh os partidos de centro se afastaram de Flávio Bolsonaro. Ele tá tentando

corrigir uma fala anterior que ele tinha dito que os partidos do Centrão estavam com o Lula. Ele disse que, na verdade, a fala dele se referia ao fato dos partidos União Brasil, PP e Republicanos estarem afastados de Flávio Bolsonaro e que isso inclusive beneficiou Ronaldo Caiado porque deu mais tempo de TV para ele. O Gilberto Cassabe também fez uma referência a Romeema e Renan Santos, os dois outros candidatos à presidência da República, que também se destacam nas intenções de voto. Ele disse que Romeu Zema do Novo dificilmente iria para o segundo turno, assim como Renan Santos do Missão, porque os dois é, não t tempo de TV, não tem tempo de rádio, que também, o que, por exemplo, não ajudaria os dois a ter maior eh projeção nacional entre os eleitores. Inclusive, falando em Romeu Zema, ele também esteve em agendas com empresários aqui na capital paulista e ele prometeu cortar os juros do Brasil. diz que esses juros apenas

colaboram para aqueles que querem ser os rentistas, ou seja, viver do lucro e da da e da exploração do capital, eh, sem, eh, olhar para aqueles que querem produzir ou investir no país. >> A taxa de juros tem condição de cair para níveis civilizados. Para mim, tem caí para 6%. Com o teto do Temer caiu pela metade, o meu corte vai ser muito maior do que o do Temia. Nós vamos ter taxas de juros civilizadas e a vida das pessoas melhora. O Brasil hoje é

exatamente como um fisiculturista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura. Ele vai ficar com a saúde detonada. Nós vamos ter, como muitos economistas aí respeitados já estão anunciando, uma nova recessão como a de 2015 16. Vamos ter. Não é exatamente igual, porque lá a taxa de juros foi artificialmente colocada para baixo, mas tem muitos sintomas que são exatamente iguais.

É uma economia doente. >> É com vocês no estúdio. >> Bom, a gente segue repercutindo essas agendas com a nossa analista de política, Basília Rodriguez. Basília, boa noite para você. Bem-vinda ao jornal do SBT News. Quero te ouvir primeiro

sobre a candidatura de Romeu Zema, né? foi dada largada, a gente viu vários atos de campanha e um fato que chama bastante atenção no caso de Zema é que o partido dele não tem tempo de televisão. Então a gente vê aí o candidato, o vice se desdobrando e tentando usar outros recursos para tentar compensar, né, essa falta de tempo de TV que no fim das contas acaba fazendo falta na campanha eleitoral. Eh, e vamos esquentando os tambores, né? Porque só tá no início dessa campanha eleitoral, agora sim, propriamente dita campanha eleitoral, eles podem pedir votos. Muito boa noite para você, Marina

Celso, todo mundo com a gente aqui no jornal do SBT News. Esse festival de declarações que a gente viu há pouco ouvindo e o Zema e o Caiado, me chamou atenção porque em raros momentos desta campanha a gente vai ver um debate sobre temas e sim sobre pessoas, né? né? Pelo menos até aqui a pré-campanha se evidenciou por isso, uma fulanização do debate em que um candidato só ganha atenção mesmo quando tá falando do outro ou de alguém. Aqui a gente viu numa breve passagem de declarações destes dois candidatos que tentam se eh apresentar como uma terceira via em um embate que já tá de veras eh polarizado.

Eles estão falando de segurança pública, de orçamento público e de taxa de juros. Que bom seria se os eh candidatos, né, quando estivessem em interação eh entre eles, realmente tivessem preocupados com isso, né, com as grandes questões nacionais, com a coisa pública e não com virar meme na internet. Algo que até chamei atenção em um comentário desta semana, né, a chamada idiotização da internet. O que que premia eh nas redes sociais? falar de assunto sério ou falar de pessoas e até com um vocabulário que foge do padrão eh de um político eh que respeita, né, quem tá em casa e ainda mais quem vai às urnas em outubro para depositar o seu voto. Zema e o Caiado

sabem que estão em uma disputa entre eles mesmos, mas também contra essa polarização, contra os ingredientes dessa polarização. falar contra o governo. Todos os outros que não Lula já fazem. Às vezes até o próprio Lula num tipo de meia culpa também fala mal ou diz que vai melhorar algo sobre si. Os outros candidatos precisam apresentar o melhor de si e se diferenciar um dos outros para ganhar tração. As pesquisas,

no entanto, mostram que tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro continuam sendo o primeiro e o segundo aí colocados, né? Tanto o Lula quanto o Bolsonaro são os que mais respondem eh à sociedade, tanto no quesito em quem eu quero votar, quanto naquele quesito, os mais rejeitados. São os candidatos mais adorados, mais rejeitados. É como se os demais nem fossem de fato observados, né, pela população. Tem gente que nem sabe o nome deles. Então agora é tentar

abrir caminho. Eh, seja fazendo um debate inteligente em que vão ser lembrados por isso, seja avacalhando mesmo nas redes ou nestes debates para também serem lembrados. Por isso tem candidato, a exemplo do Renan Santos, que é do Missão, eh, que tem menos tempo ainda de TV, mas que sabe navegar bem na internet e também nesses arrobos de fala que acabam eh rendendo muitos cortes e alcançando milhões de visualizações em várias destas pequenas, rápidas exibições que ele tem aí na imprensa e também na no seu próprio material de campanha. Eh, Zema e Caiado eh agem de maneira diferente quando eh o Caiado se coloca totalmente uma antítese do Flávio Bolsonaro, ainda que conversem com um eleitorado um pouco parecido. E o Zema, ele cria uma espécie de ponte para o segundo turno.

confirmada a sua derrota no primeiro turno e é o que tudo indica, né, tem mais chances de perder do que ganhar. O que ele vai fazer no segundo turno? No segundo turno, estas campanhas elas eh dão um restart, eh vão novamente para a mesa de negociação, avaliam quem eh se eventualmente, né, for para o segundo turno, quem de fato passou pela peneira da população e vai disputar aí mesmo o voto do eleitorado. O Zema já tem feito sinalizações mais pró do que ant Flávio. Então, logo viu aquela revelação da compliance zero, né, a operação do master, em que por eh furo jornalístico do Intercept Brasil, a gente ficou sabendo que Flaffio Bolsonaro tinha uma relação comercial e até de amizade com o banqueiro eh Daniel Vorcaro. O Ozema foi

o primeiro a se manifestar. Ele disse que era uma situação imperdoável. Mas à medida que o tempo foi passando e a polêmica também, o Zema, ele eh remodelou, né? eh o seu discurso e passou a se colocar como uma um aliado em segundo turno do Flávio Bolsonaro. O Caiado não, ele não arreda o pé desse discurso de que não vai nem com Flávio nem com Lula. Então há mais chances se

eventualmente ele não for para o segundo turno, que o PSD, que é dele também, de Gilberto Cassabe, que tem ali um pezinho no governo Lula, fique mais próximo de Lula enquanto ele pode eh sair como um apoio crítico para todos os lados ou nem isso. >> Basíli, eu quero seu comentário a respeito da fala de Ronaldo Caiado, né? A gente sabe que segurança é um item de preocupação do eleitor nessas nessas eleições. E Caiado comentou aí uma uma algo que não é novidade, a criação de uma polícia continental para combater o narcotráfico e de quebra ele citou que Flávio Bolsonaro fazer comício em Copacabana é fácil, né? Sobrou uma farpa aí.

>> Com certeza. Aí, eh, confirmando, né, essa avaliação da gente de que o Chado é o que se coloca mais distante, né, dentre os candidatos de direita e que em algum momento foram apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele não quer saber de nenhuma simulação de apoio a Flávio Bolsonaro. Se o Flávio for para o segundo turno e o Ronaldo Caiado não. Chama atenção essa questão do tema da segurança pública, porque é um tema que não é novo e as ideias de solucionar este problema também não são novas.

Então, falar em mais cadeias, eh, leis mais duras, aplicação mais enfática, isso já acontece no Brasil. Mesmo os casos que ganham muita notoriedade de flexibilização na aplicação da lei, elas e essas situações não são é uma regra. Eh, na sociedade a gente tem muito mais um Brasil com leis punitivistas do que o contrário disso, mas nem isso está sendo suficiente para conter essa intranquilidade, essa violência no Brasil. Acho que uma cartada de mestre é que a chamada integração das forças, né, unindo policiais ou polícias de todos os estados, todas as esferas, realmente desse certo nesse combate ao que hoje a gente passou a chamar mais de crime organizado, né? Antes parecia ser só aquele ladrão ali do celular. Hoje a

gente vê que pelo tráfico e outras formas de contrabando, de eh de crime mesmo que perpassam as nossas fronteiras, o Brasil precisa encontrar de fato essa integração das forças de segurança, que claro, isso também passa por gestão e por investimentos. Todo candidato diz que tem seu jeito de melhorar a segurança pública. É que na prática, pelo menos estas ideias, eu não tô falando daquelas mais malucas, né? Muitas dessas ideias, elas já foram em algum momento aplicadas, sejam pelos governos locais, pelos governos federais, mas no quesito integração nesses quase 20 anos de carreira jornalística, eu posso dizer que já ouvi isso muito de vários governadores, de muitos ministros da justiça, em que pese situações específicas, em que eles realmente uniram forças, independentemente do lado político e que deu certo. Isso não é um padrão. Essa

união de forças no combate ao crime organizado no Brasil, não me parece. Os números mostram isso ser um padrão. Agora, atendendo a su seu questionamento, sua provocação, eh, Celso, quando você fala que o Caiado deu uma alfinetada aí, né, fez uma provocação contra o Flávio Bolsonaro, é que agora que é campanha mesmo, eles podem pedir votos para além eh da dos memes, das músicas, das dancinhas nas redes sociais e muito que se espera o voto na urna, a gente tem que ficar de olho nas ruas. Então tem as redes, tem as urnas, mas tem as ruas. A gente tem aí dois meses de muita rua em que as pessoas, né, os candidatos vão sair com o pé no chão mesmo, pedindo voto, fazendo aquela foto, segurando a criança, comendo pastel, tomando caldo de cana, porque é a hora que eh a gente vai ver o quanto se direita, esquerda, se Lula, Renan, Flávio, Caiado, eh, Zema tem capacidade de mobilizar o público. E

este fim de semana, no primeiro dia do início da campanha eleitoral propriamente dita, a gente viu um Lula ladeado por milhares de pessoas, né? Ele que foi ali pro berço do sindicalismo em São Paulo, em que cabiam cerca de 30.000 pessoas ali. Não dá para dizer que tinham 30.000 porque tem os espaços da própria organização, mas onde podia ter gente tinha, tava muito cheio. E a

esquerda nos últimos anos, especialmente na última década, havia perdido a o tal monopólio das ruas. Não dá para chamar bem de rua, porque é um estádio fechado, um lugar para um quase que um evento privado que eles conseguiram lotar. Então, a imagem ficou boa para Lula. Mas quando o Flávio vai às ruas e chama o seu público, aí alguns dizem: "Flopou". É porque ficou muito a quem das expectativas, especialmente de pessoas da direita, por lotar um evento que teria aí o segundo principal colocado nas pesquisas. Então, pelo menos para

foto, o Lula fez mais bonito do que o Flávio Bolsonaro. Para discurso, volto a destacar aí tanto Zema quanto Caiado chamando atenção para temas e não para fulanos de tal, né? Eles tratando de segurança pública, administração pública e taxa de juros. E é o que a gente quer saber mesmo, né? Né? Não de pessoas, né?

Não, qual é o último, a última fofoca, a última intriga entre estes candidatos é saber o que que eles pensam e como eles podem fazer isso sair do papel. >> Obrigada por enquanto, Basília. A gente já volta a se falar. >> O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, participa agora à noite do lançamento da candidatura de Flávio Rosco ao governo de Minas Gerais. Quem está em Belo Horizonte acompanhando a agenda do candidato é a repórter Valentina Moreira. Valentina, boa noite

para você. Bem-vinda. >> Boa noite, Celso. Boa noite, Marina. A gente tá aqui em Belo Horizonte acompanho acompanhando o lançamento da campanha do candidato a governo do Minas Gerais, Flávio Rosque, com a presença do senador Flávio Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro conversou há pouco com a imprensa falando a respeito da importância do estado de Minas Gerais para as eleições deste ano. A gente separou um trechinho da sonora dele. Nesse momento ele está no palco com outros candidatos aqui de Minas, justamente cantando o hino nacional, algo que é sempre feito em eventos do PL antes do início das falas. A gente sabe, Fláio Bolsonaro tinha uma uma agenda marcada para o Jora no dia de hoje. Estávamos também J de Fora, aguardávamos para encontrá-lo na cidade, mas esse essa agenda precisou ser cancelada porque o senador não conseguiu voar até a cidade devido a problemas meteorológicos. Vamos chamar um

pouquinho esse trecho em que Flávio Bolsonaro conversou com a imprensa agora a pouco. >> Começar aqui a campanha por Minas com pé direito, com o balanque tão forte como nós temos aqui esse ano em Minas. Temos aqui o Flávio Rocha, nosso candidato ao governo, um candidato ao Senado, que é o nosso Domingo Sávio, os parlamentares, candidatos, deputados estadual e federal, talvez os mais aguerridos aí do Brasil de defender as nossas pautas, de darem suporte ao presidente Bolsonaro. Então isso vai fazer toda a diferença e também junto agora com o nosso vice que é o Alfredo Gaspar, uma pessoa que foi talvez a principal responsável por proteger os aposentados do INSS lá em Brasília na CPMI, alguém que vai estar comigo junto no plano de segurança. Então eu tenho a convicção que como Minas Gerais tradicionalmente sempre decide as eleições, eu não tenho nenhuma dúvida que com essa seleção que a gente tem aqui em Minas, nessas em 2026, nós vamos ser aqui vitoriosos.

>> Basília Rodrigues, Flávio Bolsonaro, dá o pontapé inicial da sua campanha no segundo maior colégio eleitoral do país. Ele sabe, né, a importância ali do estado para sua campanha política e a exemplo de outros candidatos. tem priorizado as agendas, portanto, por lá. São mais de 16 milhões de eleitorados, ou melhor, são mais de 16 milhões de eleitores. E por isso, o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, não tem candidato que não vai passar por Minas Gerais, né? A gente sabe que os maiores

colégios eleitorais, São Paulo, Minas, Bahia, Rio de Janeiro, são sempre os mais buscados por estes candidatos, mas tem toda eh toda a história, né, toda a lenda que se você for eleito em Minas Gerais, você ganha o Brasil. Eh, tem um candidato que diz que não acredita nisso, mas a maioria fala que é melhor não eh eh discordar de uma tradição, né, de algo que historicamente é confirmado eleição após eleição aqui eh no Brasil. Paraa direita tá mais fácil. Hoje você tem um eleitorado mineiro mais à direita do que à esquerda. A própria eh multiplicidade de palanques da direita eh beneficia candidatos como Flávio Bolsonaro. Tem mais candidatos ao

governo de Minas Gerais que conversam com a direita, com a centrodireita do que a esquerda, né? Até a gente vê que a esquerda teve dificuldade para tirar o nome da cartola depois que o Rodrigo Pacheco, então pré-candidato pelo PSB e de Geraldo Alkmin, desistiu até da vida pública, né? disse que não vai concorrer a mais nada. Então, no fim das contas, o PT veio com Patrus Ananias, que é uma espécie de solução caseira, né? Puxar um político eh conhecido entre os mineiros, mas muito antigo, já foi ministro de governo em duas oportunidades. Não era

para ser esta uma eleição com cara de Patrusa Ananias, né? Eles queriam mesmo uma eleição com cara de um candidato progressista, mas que conversasse com esse centro político, centro que às vezes é de esquerda, às vezes é de direita. As forças progressistas no estado não conseguiram, mas mesmo assim vão dar esse palanque aí para Luís Inácio e Lula da Silva. O jogo tá melhor pro lado do Flávio, porque seja com eleitores do Cleitinho, por exemplo, que vem pelo republicanos, o próprio Rosco que ele tá fazendo o lançamento da candidatura, tem muito mais. É um, são múltiplos palanques de direita. E

querendo ou não, mesmo que os partidos tenham optado pela neutralidade, a exemplo, do republicanos, do União Brasil, eh do Progressistas, eh quem é político que tá em cima do palanque vai gritar o nome de Flávio Bolsonaro. Isso aí é innegável. E é onde ele quer eh vencer, né? E encontrar é mais do que vencer em Minas Gerais. é ter uns uma diferença de votos muito mais relevante do que em 2022, porque lá, ainda que Lula tenha sido confirmado o presidente do Brasil em 2022, a distância dele para o então presidente Jair Bolsonaro não foi tão generosa assim para agora 2026 o que eles querem, claro que todo mundo quer ganhar, mas de preferência é dar um chocolate aí no seu adversário, né?

Ganhar com ênfase, né? em colégios importantes como Minas Gerais. No caso do PT, tem muita preocupação lá no Nordeste com o colégio eleitoral eh da Bahia, né, e no norte com o colégio eleitoral do do Pará, que são estados aí governados eh por políticos mais à esquerda, mais progressistas, que vão fazer palanque forte para o presidente Luís Inácio Lula da Silva, mas também são estados em que a direita tenta abrir mais caminho, especialmente eh pela relação com grupos como os de evangélicos, né? Trazer estas essa esse voto transversal que não é só o cara de direita, é o cara de direita religioso. E se tá no Nordeste, então pronto, é um voto que não vai mais para Lula e sim para um candidato de direita por conta dessa eh essa empatia, né, com o público religioso, especialmente o evangélico.

>> Obrigada, Basília. Boa noite para você. E a rede de varejos Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial na justiça de São Paulo. O grupo afirma que foi impactado pelo cenário macroeconômico no país. A repórter Júlia Vilela tem os detalhes pra gente. Júlia,

boa noite. >> Boa noite, Marina Celso, a todos que acompanham a nossa programação. Pois é, olha, até o momento 1900 funcionários da Rede Casas Bahia foram demitidos. Agora falando um pouco sobre o prejuízo, prejuízo constatado até o momento divulgado pela própria empresa de R$ 10 bilhões deais somente no segundo trimestre, um valor 18 vezes maior quando comparamos ao mesmo período do ano passado, então ao segundo trimestre de 2025. No total, a empresa tenta renegociar neste momento R 17 bilhões 300 milhões deais e assim dar continuidade à suas operações. Segundo

grupo, a decisão foi aprovada pelo Conselho de Administração e também pelo acionista controlador. O pedido foi protocolado no Foro Central Cível de São Paulo, especializado em falências e também em recuperações judiciais. Segundo a empresa, o pedido de recuperação judicial busca então preservar a continuidade das atividades empresariais, proteger a geração de valor futuro e também viabilizar uma solução ordenada para o equacionamento de suas obrigações. Entre os fatores que agravaram toda a situação, ainda de acordo com o grupo, ainda de acordo com a empresa, estão as taxas de juros elevadas, a restrição de crédito, o aumento dos custos financeiros e também a pressão sobre o consumo e capital de giro. Pelo menos nove empresas do grupo Casas Bahia estão incluídas nesse pedido de recuperação judicial. Relembrando que

em 2024, há 2 anos, o grupo Casas Bahia já entrou com um pedido de recuperação extrajudicial. Na ocasião, então, renegociou cerca de R$ 4 bilhões de reais em dívidas, pouco mais de R$ 4 bilhões deais junto a instituições financeiras. Agora falando um pouco sobre o plano de reestruturação do grupo Casas Bahia, que envolve a o fechamento de 298 lojas, o equivalente a pouco mais de 28% de toda a rede. E além disso, como eu disse no começo, 1900 funcionários foram demitidos até o momento e esse número pode chegar a até 3.000 funcionários. A

esse respeito, nós temos uma nota aqui do sindicato, portanto, da categoria, o sindicato de comerciários de São Paulo, que disse que foi pego de surpresa com a medida e que considera a decisão extremamente preocupante por conta dos impactos sociais e econômicos para milhares de famílias. Além disso, diante da situação, o sindicato convocou imediatamente uma reunião junto a representantes da empresa, na qual exigirá esclarecimentos sobre os critérios adotados para o fechamento das unidades. Além disso, também sobre o número de trabalhadores atingidos na grande São Paulo e também as medidas que serão tomadas para garantir os direitos dos empregados dispensados. Até o momento 1900 funcionários dispensados, mas esse número, como eu disse, pode crescer, pode chegar a 3.000 funcionários esse pedido de recuperação judicial que foi apresentado ontem, no domingo, agora ainda em agosto. Eu volto

com vocês, é claro, a gente segue acompanhando todo esse caso e os desdobramentos. >> Júlia, outra rede que também protocolou um pedido de recuperação judicial foi a Marabraça. O processo aí envolve dívida de R0 milhões deais. Exatamente. Celso. R 140 milhões de

reais a serem renegociados pela rede Marabras. A rede de varejo que apresentou o pedido de recuperação judicial também ontem, no domingo. A informação foi confirmada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. A empresa busca reorganizar as finanças, como eu disse, no valor de R$ 140 milhões deais em dívida. E o pedido envolve, assim como no grupo Casas Bahia, nove empresas, neste caso da rede Marabras, cinco empresas da rede do grupo estão incluídas neste pedido de recuperação judicial. Nós entramos em contato com e

o escritório de advocacia que representa a rede também com assessoria de imprensa para uma nota de esclarecimento, mas até o momento não tivemos retorno e vale ressaltar que também tentamos entrar no site da Rede Marabas e está fora do ar, pelo menos até este momento. Também uma equipe do SBT News passou por duas lojas da rede aqui na capital paulista, nas ruas Teodoro Sampaio e também 12 de outubro, ruas movimentadas, bastante conhecidas aqui na capital paulista. E essas duas lojas em horário comercial estavam fechadas no momento em que nossa equipe passou por elas. Então, pode já ser um sinal deste pedido de recuperação judicial. Outro caso que nós também vamos seguir acompanhando e trazemos mais detalhes, novas informações ao longo da programação.

>> Obrigado, Julian. E agora nós vamos à repercussão da crise da Casas Bahia no mercado financeiro com Lúcio Sturme. As ações da Casas Bahia despencaram hoje. >> Despencaram. Celso, boa noite para você.

Boa noite para Marina. Caíram 33% hoje. E olha só que essas ações da Casa Bahia já acumulam no mais de 90% de queda nos últimos 5 anos. As ações que valiam R$ 400 em 2021 fecharam hoje em 44. Então, olha só, uma coisa, você tinha uma uma ação que valia R$ 400 em 2021, hoje vale 44.

É uma derrocada que já vinha dos prejuízos acumulados e seguidos da Casas Bahia. A dívida empresa passa de 17 bilhões. A Casas Bahia foi fundada nos anos 50 na região do ABC aqui na Grande São Paulo pelo pelo empresário Samuel Klein. A empresa chegou a ter no auge 100 lojas no Brasil e e 50.000 funcionários. Nos últimos anos, o setor

varegista, né, a Casa Bahia não é a única. O setor varejista vem enfrentando um cenário desafiador no Brasil, com juros elevados, restrição de crédito e forte concorrência. Vamos ver aqui no telão algumas das principais empresas do varejo que entraram em recuperação judicial ou decretaram até falência nos últimos 5 anos. Olha só, são empresas que todos nós já chegamos alguma vez a comprar nelas, temos até carinho, né? E são muito conhecidas. A Americanas

começou lá atrás em 2023. com fraudes contábeis e endividamento, né? A livraria cultura, essa já faliu, decretada falência em 2023 por descumprimento do plano de recuperação. A Polishop, que era muita venda pela televisão, eh entrou em recuperação judicial em 2024 por dívidas e sucessivos prejuízos. Supermercado Dia, outro marca também bastante conhecida, eh, recuperação judicial em 2024, depois a loja de móveis Toque Stock, né? E a

Mob também é toda do mesmo grupo. Recuperação judicial este ano. Eh, dívidas e fracasso na recuperação extra judicial. Passou paraa recuperação judicial. Agora então a Casas Bahia agora com dívidas e retração no consumo entrou nessa situação de recuperação judicial. E e as lojas Marabrás que tem

um problema além das dívidas, um problema de disputa interna pelo controle da empresa, né? Além da concorrência do e-commerce, que a gente conversava aqui um pouco antes da da gente começar a falar, né, Celso, que o e-commerce tá ajudando a piorar a situação das empresas, tem também a explicação dos economistas para essa crise, é o aumento da inadimplência. Isso aconteceu o quê? Levou os bancos a fecharem a torneira do crédito. Aí os varegistas, que normalmente operam com margens estreitas, ficaram sem caixa livre para investir e honrar os pagamentos. Isso piorou a situação.

Vamos ver agora como foi o fechamento do mercado financeiro. Se a Casas Bahia caiu, olha só, a concorrente Magalu aproveitou e disparou 8%. A Petrobras também subiu na esteira da descoberta do petróleo no Amapá, mas foi uma alta mais tímida de apenas 1%. Olha os números. O Ibovespa, uma queda de 0,9%, nada resolve a situação do Ibovespa em a 11ª queda seguida no mês de agosto. O

dólar caiu 0,36%, fechou em 5,20 e o euro caiu 0,26%, fechou em R$ 6,2, né? Ainda no mercado internacional, o petróleo subiu 2%, fechou em $91 o barril. E outra notícia importante de hoje, o Banco Central divulgou uma queda do IBCBR em junho, o que indica uma desaceleração da economia e abre espaço para mais um corte dos juros. Esse indicador é chamado como é conhecido como prévia do PIB. Ele caiu 0,6% em junho. Então uma desaceleração da

economia brasileira. E falando em juros, durante um evento, nesta segunda-feira em São Paulo, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, falou que no Brasil a demanda cresce acima da oferta. Esse seria o problema. Ele disse que hoje os dados analisados pelo BC apontam para uma economia sob contínua pressão de demanda interna. por isso defendeu a importância dos juros para frear frear o consumo. Vamos acompanhar um trecho. A

gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta. Eh, e que quando você olha paraa política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. >> Esse é um problema crônico do Brasil. No

mesmo evento, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, admitiu que a redução da taxa de juros no país depende de uma política de controle dos gastos públicos. Eh, segundo o ministro, a irresponsabilidade fiscal deve ser tratada com a mesma intolerância que existe contra a inflação. No entanto, ele negou que o governo esteja gastando demais. Vamos ver. >> O que nós temos feito é tentar incutir na discussão pública brasileira que a mesma intolerância que nós temos para inflação ALP, a gente tem que ter com irresponsabilidade fiscal. Não dá para

ter, não dá para discutir o cenário político hoje com toda a divisão no poder, com toda a a polarização da sociedade brasileira, com toda a dificuldade de construir consenso, se a gente não tiver todos defendendo a bandeira da responsabilidade do estal. Bom, e o boletim Focus divulgado hoje veio com a manutenção dos indicadores para este ano, mas com uma previsão de PIB menor e de inflação maior no ano que vem. Vamos dar uma olhada aqui nos números do boletim Focus, que é a pesquisa que o governo, que o Banco Central faz com os operadores lá da Faria Lima, os agentes econômicos, né? Então, para 2026, todos os números foram mantidos iguais os da semana passada, mas para 2027, vejam só, o mercado prevê uma alta da inflação para 4,24%, prevê uma queda no PIB para 1,5%, veja bem, para esse ano eles estão prevendo 1,98, pro ano que vem 1,5. Então é uma queda também forte em relação ao crescimento desse ano. E o mercado prevê o dólar

acima do que prevê esse ano, 5,29 pro dólar no ano que vem. Em relação à taxa CELIC, o mercado prevê ela em 12% no ano que vem, ficou igual na semana passada. É isso, meus amigos. Celso Marina, >> obrigada Lúcio, trazendo as informações da economia. Boa semana para você, até amanhã.

>> Vocês também. Boa noite. >> Obrigado. >> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal afastou o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão. A medida tem validade de 180 dias. Dino argumenta que há indícios de

que Daniel Brandão usou o cargo para tentar blindar uma investigação sobre o assassinato de um empresário em 2022. O caso relacionado a um suposto esquema de desvio de recursos públicos também envolve o governador do Maranhão, Carlos Brandão, que é tio de Daniel Brandão. Quem tem os detalhes é o repórter José Mateus Santos. José Mateus, o que que essa decisão do ministro Flávio Dina aponta sobre a situação de Daniel Brandão? Olá, Marina Celso. Boa noite para vocês.

Boa noite a todos que nos acompanham novamente. Essa decisão de hoje do ministro Flávio Dino afasta do cargo Daniel Brandão, presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, por um prazo de 180 dias. O pedido de afastamento foi feito pela Polícia Federal e atendido pelo ministro Flávio Dino, que é relator do caso no Supremo Tribunal Federal. A investigação da Polícia Federal apura a suposta existência de um esquema de desvio de recursos públicos do Maranhão, incluindo as emendas parlamentares nesse esquema de desvio e também a prática de um assassinato no âmbito desse esquema de corrupção no estado do Maranhão, que teria acontecido de acordo com a Polícia Federal. A PF apontou que Daniel Brandão, agora presidente afastado do TCE do Maranhão, seria a peça central desse ecossistema criminoso que estaria em funcionamento. Daniel Brandão foi

nomeado para o Tribunal de Contas do Estado do Maranhão em fevereiro de 2023 por indicação do governador Carlos Brandão do MDB, que é, portanto, o seu tio. É, o ministro Flávio Dino afirmou nessa decisão de hoje que o afastamento é uma medida preventiva diante dos riscos para a investigação. Esse inquérito também apura uma morte que teria acontecido no Maranhão em 2022, na cidade de São Luís, que é a capital do estado, e que teria Daniel, que é o presidente afastado do TCE, como um dos citados por ter relações com a vítima. A Polícia Federal mencionou indícios de que órgãos de segurança do estado foram utilizados para blindar a investigação de Daniel Brandão. dise que apesar dele aparecer em imagens de circuitos de câmeras no local do crime, a Polícia Civil não identificou eh Brandão, Daniel Brandão, no caso, nesses relatórios iniciais, por meio de nota, Daniel Brandão disse que vai obedecer a decisão judicial, mas que reafirmou de forma mas que reafirma de forma serena e categórica a absoluta inocência e confiança de que a verdade dos fatos será devidamente esclarecida. Ele disse

que mesmo discordando profundamente da medida, vai respeitá-la e cumpri-la ao mesmo tempo em que vai adotar os meios legais para exercer o seu direito de defesa. O governador Carlos Brandão divulgou uma nota e afirmou que o Supremo Tribunal Federal não é o foro adequado para apurar uma um caso que tem relação com ele, já que governadores têm eh foro por prerrogativa de função no STJ. Os advogados disseram que não se trata de simples irregularidade procedimental. e que a incompetência é absoluta e compromete a validade dos atos decisórios e das medidas investigativas dela decorrentes. Volto com vocês, Celso e Marina.

>> Obrigada, José Mateus, pelas suas informações. Boa noite, bom trabalho para você por aí. O jornal do SBT News fica por aqui. >> Os destaques desta edição estão no sitews.com.br.

Para ter acesso a todo o nosso conteúdo, acesse o QRcode que está aí na tela.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo, tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é.

E aí, tudo bem com você? Terça-feira, 18 de agosto, estamos chegando ao vivo para todo o Brasil aqui na tela do SBT News. São 2:03 pelo horário de Brasília. Tem muita informação em tempo real, tem as notícias da madrugada e, claro, tem a sua companhia. Vamos juntos até às 6 horas da manhã.

E o presidente Lula foi até o Amapá e celebrou a descoberta de petróleo na bacia do Amazonas. Ele estava acompanhado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. >> Com um frasco de petróleo nas mãos, Lula disse que a descoberta representa soberania nacional. >> Isso aqui significa soberania nacional. Um país que tem um petróleo dessa qualidade aqui não vai permitir que ninguém meta o dedo nele.

>> A Petrobras ainda precisa confirmar o volume e a viabilidade comercial da reserva. >> Tem petróleo, tem descoberta. A gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. A Mapaense Davi Al Columbri agradeceu a Lula pela defesa do projeto e afirmou que cabe ao Brasil decidir sobre o seu próprio futuro.

>> Nós dizemos de uma vez por todas, deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. Lula aproveitou o encontro para elogiar o avanço de pautas importantes para o governo no Senado. >> Parabéns ao Columb. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil. A

agenda no Amapá foi decidida às pressas e marcou o primeiro compromisso de Lula depois do lançamento da campanha no ABC paulista nesse domingo. >> O ato entregou a imagem que a campanha esperava. Estádio cheio e uma produção robusta. Lula adotou um tom mais polido e saudosista, sem ataques aos adversários. Nessa largada seguiu a estratégia de quem se vê em vantagem.

Jogar parado sem criar polêmicas nem fazer movimentos bruscos. E olha, pessoal, o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, escolheu o estado de Minas Gerais seguir a campanha eleitoral após o comício no Rio de Janeiro. >> A primeira agenda de Flávio Bolsonaro foi marcada por imprevistos. Uma motociata com apoiadores na cidade de Juiz de Fora teve que ser adiada. O aviso veio do carro de som da campanha.

Em breve nós vamos remarcar essa agenda aqui. >> Flávio Bolsonaro pretendia inaugurar a sua campanha para a presidência da República no centro da cidade. Foi neste local que o pai dele, Jair Bolsonaro, foi alvo de um atentado em 2018. Mas a agenda de Flávio precisou ser cancelada porque o mau tempo o impediu de voar até a cidade mineira. No início da noite dessa segunda-feira, Flávio Bolsonaro participou do lançamento da candidatura de Flávio Rosco ao governo do estado de Minas Gerais aqui em Belo Horizonte. O

candidato à presidência permanece no estado até esta terça-feira, quando participa de um evento com o deputado federal Nicolas Ferreira. O candidato iniciou a campanha no último domingo com um comício na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, e falou sobre a soberania nacional e a relação do Brasil com países estrangeiros. Mas eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação. Flávio voltou a defender a classificação das organizações criminosas como terroristas.

>> O Brasil vai vencer porque PCC com bando vermelho e milícias vão ser classificados como terroristas. O Brasil vai vencer porque ladrão de celular vai ficar 8 anos preso no mínimo. O >> candidato a presidência do PSD, Ronaldo Caiado, se encontrou com empresários em São Paulo um dia depois de dar início à campanha eleitoral no interior de Goiás. >> Ronaldo Caiado defendeu que o combate ao narcotráfico deve ser uma responsabilidade do Estado brasileiro em referência à classificação de facções como organizações terroristas. pelos Estados Unidos. O problema do Marco Otá,

quem tem que resolver saber somos nós. O Brasil chegou a essa situação por conivência com a expansão do crime no país. >> O candidato do PSD também prometeu limitar ainda mais as despesas da União. A ideia é que o governo possa gastar no máximo a metade do que ele ganhar com arrecadação de impostos e outras receitas no período de 1 ano. no máximo seja em torno de 40 a 50% do crescimento do PIB e deu o primeiro ano para eu contei dar. A partir daí eu garanto

vocês que no final em 2030 eu estarei com menos 1,5 a 2% da dívida Caiado ainda ironizou o evento que deu o pontapé na campanha de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. >> Fazer comí no Rio de Janeiro até turista faz. Eu quero fazer fazendo mo do Borel, não é verdade? Mo alemão. >> O candidato a vice na chapa, Gilberto Cassabe, disse que os partidos de centro se afastaram de Flávio Bolsonaro, o que teria favorecido Ronaldo Caiado. O

centrão largou o Bolsonaro e isso prejudicou o Bolsonaro e tá entre nós. Não vou falar que ajudou o Lula, ajudou muito calhado. Não vou ficar claro que não foi antes. Porque na hora que o centrão largou o Bolsonaro, deu pro Caiad 2 minutos e 20 minutos deão. >> Olha, pessoal, na capital paulista, o candidato à presidência Romeu Zema do Novo deu o seguimento à campanha após um ato em Minas Gerais no fim de semana.

Durante um evento com empresários de lideranças, o candidato defendeu uma revisão dos programas sociais do governo. Não permitirei também que quem recebe a o auxílio do governo também se fique sem responsabilidades, que não conclua o ensino fundamental, que não conclua o ensino médio e que fique falando não para uma oferta de emprego após a outra. Romeu Zema também criticou a política econômica do atual governo e comparou o crescimento econômico do país à injeção de anabolizantes, dizendo que os resultados não são sustentáveis a longo prazo. >> O Brasil hoje é exatamente como um físico turista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura. Ele vai ficar com a saúde detonada. É

uma economia doente. E >> olha, pessoal, ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, sobrinho do governador do estado. A Ariane Bitencur tem os detalhes direto de Brasília. >> Daniel Brandão é suspeito de envolvimento em um homicídio cometido em 2022 em um esquema de denúncia de propinas. Para o ministro Flávio Dino, existem elementos suficientes para justificar esse afastamento. O

presidente do Tribunal de Contas Maranhense também teria tentado obstruir as investigações do assassinato. Ele é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão, que foi rival político de Flávio Dino na época em que o ministro do STF era governador do Maranhão. Além do afastamento, Daniel está proibido de acessar os sistemas e dependências do Tribunal de Contas. O presidente afastado disse que soube da decisão pela imprensa e reafirmou absoluta inocência. Já o governador Carlos Brandão disse que as investigações não foram validadas pela procuradoria geral da República e que esta é uma situação de enorme gravidade. De Brasília, Ariane Bitencur.

>> Obrigado, Ariane. Vamos abrir a janela do SBT Notícias para dar uma espiada como é que tá o céu neste momento. Madrugada de terça-feira, imagens ao vivo da região da Avenida Paulista. Madrugada de temperatura agradável. Nesse momento, 17º de temperatura. A

máxima pode chegar aos 29º na parte da tarde. Uma terça-feira de tempo firme e forte, sem previsão de chuva para esse início de semana, né? Ainda estamos indo pra terça-feira, então a tendência é que a maior cidade do país enfrente uma semana de tempo estável. SBT News, o fato como ele é.

Ao lado de Lula, presidente da Petrobras, confirma a descoberta de petróleo na foz do rio Amazonas no Amapá. Presidente do Senado também participa do evento. Flávio Bolsonaro faz campanha em Minas Gerais, mas não consegue realizar motociata em Juiz de Fora por causa do mau tempo. Renan Santos participa de Sabatina no SBT News, explica a tese do prendeu, matou e fala em ampliação do sistema prisional brasileiro. Ronaldo Caiado se encontra com empresários em São Paulo e defende que o combate ao narcotráfico deve ser responsabilidade do Estado brasileiro.

Romeu Zema também participa de evento na capital paulista e promete uma revisão dos programas sociais do governo federal. Ministro do STF, Flávio Dino, determina afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, que é sobrinho do governador do estado. Presidente do TSE reúne em Brasília embaixadores de mais de 80 países para falar sobre urnas eletrônicas e democracia. E ainda os próximos passos dos pedidos de recuperação judicial de Casas Bahia. e Marabrá, duas gigantes do varejo. Hoje

é terça-feira, 18 de agosto. Vamos juntos com muita informação aqui no SBT Notícias. >> Alô Brasil, 2:13 pelo horário de Brasília. A partir de agora o nosso SBT Notícias é transmitido em rede entre o SBT e o SBT News. Como é que tá sua madrugada? Espero que esteja tudo dentro

dos conformes. A gente já tá aqui para te dar as boas-vindas, claro, para te fazer aquele convite diário. Vamos passar mais uma madrugada juntos com muita informação, sempre ao vivo, repercussão dos assuntos que pautaram a segunda-feira. o que tiver rolando na madrugada, eu te conto também, claro, antecipando os destaques da terça-feira que está apenas começando. Obrigado pela parceria, obrigado pela confiança. Tem

muita informação sempre ao vivo para vocês. E olha, gente, o ônibus que tombou na serra de Petrópolis, no Rio de Janeiro, não tinha autorização para fazer viagens interestaduais. Passageiros contaram que o motorista dirigia em alta velocidade. 25 pessoas ficaram feridas. Dentre os 10 mortos estava a menina La Vínia, de apenas 7 anos.

>> Maria Luía perdeu a irmã e uma filha de 7 anos. >> Antes de bater, ela gritou: "Mãe, me ajuda, eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia, não tem como te pegar não, Lavinha". Aí, portanto, elas morreram abraçada. Morreram abraçada. A família estava no

ônibus que saiu de Belo Horizonte na noite de sábado com destino a Copacabana, na zona sul do Rio. O veículo com 56 pessoas seguia pela BR040, quando por volta das 4 horas da manhã de domingo tombou na descida serra de Petrópolis. O motorista foi levado para uma das quatro unidades de saúde que atenderam os feridos. Ele ainda será ouvido pela polícia. Ele foi acelerando, mas foi acelerando, foi acelerando. Eu

olhei assim, eu puxei o pano, eu olhei, falei assim: "Oi, mas o ônibus tá saindo faísca" e o ônibus tombava para um lado, tombava pro outro, ele fazendo um zigue-zague para lá e para cá. Na última que ele fez, tacou pra direita, o ônibus quicou. Na hora que quicou, ele já perdeu o controle, já caiu. >> O trecho onde o acidente aconteceu estava em obras. A concessionária Elovias informou que a pista estava devidamente sinalizada. Segundo a

Agência Nacional de Transportes Terrestres, o ônibus não tinha autorização para fazer o transporte interestadual de passageiros. A NTT informou também que não localizou o registro da empresa Estrela Guia, responsável pelo passeio, e classificou a viagem como clandestina. A empresa informou apenas que só vai se manifestar em um eventual processo. A Polícia Civil e a Polícia Rodoviária Federal investigam as causas do acidente. Cada passageiro pagou R$ 200 pelo passeio, que deveria durar um dia.

>> Eu tinha levado elas primeira vez para conhecer a praia e deu essa tragédia. >> Que tristeza, hein, gente? Olha só, Anvisa aprovou o primeiro genérico de semaglutida do Brasil. A substância é usada no tratamento do diabetes tipo 2 e ficou conhecida pelo uso das chamadas canetas emagrecedoras. As informações com a Vitória Melo.

>> Pela legislação, o medicamento genérico deve custar no mínimo 35% mais barato que o de referência. Essa nova caneta é produzida pela farmacêutica EMS e por ser genérico, não tem nome comercial. Os medicamentos desse tipo trazem os mesmos princípios ativos e doses, além da eficácia dos produtos de referência. Por isso, o genérico só pode ser comprado com receita médica em duas vias. A Anvisa também aprovou um medicamento similar à base de semaglutida do laboratório Germed vinculado à EMS. Eh,

diferentemente do genérico, a versão similar pode ter nome comercial e características específicas, mas sem alterar o princípio ativo. De Brasília, Vitória Melo. >> Olha, pessoal, foi enterrado em São Paulo, sob forte comoção, o corpo do filho do policial civil que reagiu a uma tentativa de assalto. A criança de apenas 10 anos levou um tiro no peito. Policial foi atingido de raspão e o criminoso morreu.

>> No enterro, silêncio e dor. Centenas de policiais foram prestar solidariedade ao pai da criança. A família não permitiu a entrada de jornalistas. Na saída, o secretário da segurança pública se emocionou. Esse menino tá salvo. Esse

menino tá no reino de Deus e tá salvo. O que cabe a nós é nós policiais impedimos que aconteça mais. Essa cena que eu precisi agora de ver os coleguinhas de escola. Não dá. Não dá como policial experiente com o meu ficar vendo. Não dá.

>> Na escola onde Guilherme de 10 anos estudava, as aulas foram suspensas. O menino estava na garupa do pai. O policial civil Vinícius Campos, de 45 anos. Neste domingo, os dois tinham saído de casa para comprar uma pipa. Câmeras de segurança gravaram o momento em que o criminoso de moto abordou pai e filho, que também estavam em uma moto. O

bandido anunciou o assalto, sacou a arma e atirou várias vezes. Vinícius revidou. A moto subiu na calçada e caiu com a criança. O ladrão também caiu. Os dois trocaram tiros.

Vinícius se desesperou.

>> Revoltado, atirou novamente. Gabriel Adriano de Araújo, de 24 anos, ficou no chão. A polícia aí para mim. Pessoas pararam para ajudar. O menino foi colocado em um carro e levado ao hospital. Ele levou um tiro no peito e

não resistiu. Vinícius foi atingido de raspão. Policiais socorreram o assaltante que também morreu no hospital. Segundo a polícia, essa não tinha sido a primeira tentativa de assalto feita por Gabriel. Outras quatro vítimas, sendo duas no mesmo dia, procuraram a delegacia e reconheceram o ladrão como autor de outros crimes. Com ele foram

apreendidas sete alianças e dois celulares. Especializado no roubo desse tipo de joia, ele andava com uma balança de precisão de bolso. O aparelho era usado na hora de vender o objeto roubado aos receptadores. Segundo a investigação, Gabriel tinha passagens por adulteração de veículo e porte ilegal de arma. O revólver usado no crime foi apreendido.

>> Cabe a nós, cabe a ao magistrado também que segure. Tem tem a força de segurar esse pessoal na cadeia, porque é muita gente que entra e sai, entra e sai, entra e sai. >> 2:20, pessoal. Ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, sobrinho do governador do estado. A repórter Ariane Bitencur tem as informações direto de Brasília.

>> Daniel Brandão é suspeito de envolvimento em um homicídio cometido em 2022 em um esquema de denúncia de propinas. Para o ministro Flávio Dino, existem elementos suficientes para justificar esse afastamento. O presidente do Tribunal de Contas Maranhense também teria tentado obstruir as investigações do assassinato. Ele é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão, que foi rival político de Flávio Dino na época em que o ministro do STF era governador do Maranhão. Além do afastamento, Daniel está proibido de acessar os sistemas e dependências do Tribunal de Contas. O presidente

afastado disse que soube da decisão pela imprensa e reafirmou absoluta inocência. Já o governador Carlos Brandão disse que as investigações não foram validadas pela procuradoria geral da República e que esta é uma situação de enorme gravidade. De Brasília, Ariane Bitencur.

Eleições 2026. Presidente Lula foi até o Amapá e celebrou a descoberta de petróleo na bacia do Amazonas. Ele tava acompanhado do presidente do Senado, Davi Alcol Columb. >> Com um frasco de petróleo nas mãos, Lula disse que a descoberta representa soberania nacional. >> Isso aqui significa soberania nacional.

Um país que tem um petróleo dessa qualidade aqui não vai permitir que ninguém meta o dedo nele. >> A Petrobras ainda precisa confirmar o volume e a viabilidade comercial da reserva. >> Tem petróleo, tem descoberta. A gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. A Mapaense Davi Alcol

Columbia agradeceu a Lula pela defesa do projeto e afirmou que cabe ao Brasil decidir sobre o seu próprio futuro. >> Nós dizemos de uma vez por todas, deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. Lula aproveitou o encontro para elogiar o avanço de pautas importantes para o governo no Senado. >> Parabéns ao Columbri. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma

conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil. A agenda no Amapá foi decidida às pressas e marcou o primeiro compromisso de Lula depois do lançamento da campanha no ABC paulista nesse domingo. >> O ato entregou a imagem que a campanha esperava. Estádio cheio e uma produção robusta. Lula adotou um tom mais polido e saudosista, sem ataques aos adversários. Nessa largada seguiu a

estratégia de quem se vê em vantagem. Jogar parado sem criar polêmicas nem fazer movimentos bruscos. Olha, o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, escolheu o estado de Minas Gerais para seguir a campanha eleitoral após o comício no Rio de Janeiro. >> A primeira agenda de Flávio Bolsonaro foi marcada por imprevistos. Uma motociata com apoiadores na cidade de Juiz de Fora teve que ser adiada. O

aviso veio do carro de som da campanha. Em breve nós vamos remarcar essa agenda aqui. >> Flávio Bolsonaro pretendia inaugurar a sua campanha para a presidência da República no centro da cidade. Foi neste local que o pai dele, Jair Bolsonaro, foi alvo de um atentado em 2018, mas a agenda de Flávio precisou ser cancelada porque o mau tempo o impediu de voar até a cidade mineira. No início da noite dessa segunda-feira, Flávio Bolsonaro participou do lançamento da candidatura de Flávio Rosco ao governo do estado de Minas Gerais aqui em Belo Horizonte. O

candidato à presidência permanece no estado até esta terça-feira, quando participa de um evento com o deputado federal Nicolas Ferreira. O candidato iniciou a campanha no último domingo com um comício na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, e falou sobre a soberania nacional e a relação do Brasil com países estrangeiros. Eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação. Flávio voltou a defender a classificação das organizações criminosas como terroristas.

>> O Brasil vai vencer porque PCC, Comando Vermelho e milícias vão ser classificados como terroristas. O Brasil vai vencer porque ladrão de celular vai ficar 8 anos preso no mínimo. >> Agora, o candidato à presidência do PSD, Ronaldo Caiado, se encontrou com empresários aqui em São Paulo, um dia depois de dar início à campanha eleitoral. No interior de Goiás. >> Ronaldo Caiado defendeu que o combate ao narcotráfico deve ser uma responsabilidade do Estado brasileiro em referência à classificação de facções como organizações terroristas pelos Estados Unidos. O problema do Marco

Otáv, quem tem que resolver saber somos nós. O Brasil chegou a essa situação por conivência com a expansão do PAI. O candidato do PSD também prometeu limitar ainda mais as despesas da União. A ideia é que o governo possa gastar no máximo a metade do que ele ganhar com arrecadação de impostos e outras receitas no período de 1 ano. >> No máximo seja em torno de 40 a 50% do crescimento do PIB. E deu o primeiro ano

para eu contei dar. A partir daí eu garanto vocês que no final em 2030 eu estarei com menos 1,5 a 2% da dívida >> Caiado ainda ironizou o evento que deu o pontapé na campanha de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. >> Fazer com no Rio de Janeiro até turista faz. Quer fazer fazer no morro do Borel, não é verdade? M alemão.

>> O candidato a vice na chapa, Gilberto Cassabe, disse que os partidos de centro se afastaram de Flávio Bolsonaro, o que teria favorecido Ronaldo Caeado. O centrão largou o Bolsonaro e isso prejudicou o Bolsonaro e tá entre nós. Então não vou falar que ajudou o Lula, ajudou muito calhado. Então vamos tá claro o que não foi, porque na hora que o centrão largou o Bolsonaro deu pro Caiabe 2 minutos e 20 minutos de televisão. >> E pessoal, na capital paulista, o candidato à presidência Romeu Zema do Novo deu seguimento à campanha após um ato em Minas Gerais no fim de semana.

Durante um evento com empresários de lideranças, o candidato defendeu uma revisão dos programas sociais do governo. Não permitirei também que quem recebe a o auxílio do governo também se fique sem responsabilidades, que não conclua o ensino fundamental, que não conclua o ensino médio e que fique falando não para uma oferta de emprego após a outra. Romeu Zema também criticou a política econômica do atual governo e comparou o crescimento econômico do país à injeção de anabolizantes, dizendo que os resultados não são sustentáveis a longo prazo. >> O Brasil hoje é exatamente como um físico turista que tá se entupindo de anabolizante para poder manter a sua musculatura. Ele vai ficar com a saúde detonada. É

uma economia doente. >> Olá, pessoal. Augusto Curi, candidato à presidência pelo Avante, teve reuniões internas, participou de uma sabatina e gravou vídeos de campanha nesta segunda-feira. Agora 2:29, vamos abrir a janela do SBT Notícias para espiar como é que tá Belo Horizonte, imagens ao vivo de BH para vocês. Céu tá parcialmente encoberto nesse momento. Previsão de uma

terça-feira de sol com algumas nuvens, tá gente? sem previsão de chuva, pelo menos o que diz a meteorologia. Nesse momento, os termômetros marcam 16º e a máxima pode chegar aos 209º na parte da tarde. O empresário do mercado financeiro, Ivo Velcos, foi transferido para o Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, na zona oeste da capital paulista. Ele foi preso por agredir à esposa uma cirurgiã dentista depois de um jantar com clientes.

>> Essa é a situação que meu marido me deixou. Olha, um dedo quebrado, meu rosto todo deformado. >> A dentista Júlia Velcos, de 27 anos, usou as redes sociais para denunciar as agressões cometidas pelo companheiro. Ela acusa Ivo Velcós, empresário do mercado financeiro, de espancá-la brutalmente. >> Tinham dois guardas na rua, dois seguranças a pé e eu pedi ajuda para eles. Eu, pelo amor de Deus, liga pra

polícia. Ele tá com meu celular, ele me bateu, eu preciso de ajuda. E ele simplesmente fazia um silêncio e não direcionava nem o olho para mim. E aí o Ivo desceu do carro e falou: "Olha, ela tá muito alterada. Ela bebeu, o que não era verdade. Ela tá completamente fora

de si. Me ajuda a colocar essa maluca para dentro de casa." E as ameaças continuaram. Ele deu com taco de beasebol. Eu coloquei a mão, ele segurou, eh, levantou o taco de beasebol na minha direção, eu coloquei a mão na frente, que foi onde machucou minha mão.

Faz dois anos que eu sofro agressões. Eu já entrei com processos, já tentei, filho, >> já tentei resolver isso da melhor forma. Retirei queixa, entrei com queixa, nada foi feito, nenhuma medida foi tomada, entrei com advogado criminalista, tentando apaziguar, tentando resolver e nada foi feito. >> Ivo, que é sócio de uma empresa de investimentos financeiros, foi autada em flagrante e teve a prisão preventiva decretada. >> Temo pela minha vida, eu temo pela segurança dos meus pais.

>> É impressionante, né? o rosto da cirurgia dentista ficou realmente muito ferido, muito machucado, que mostra e dimensiona o tamanho dessa agressão. Esse caso levanta uma questão, gente, que vai muito além do episódio, né? Por que tantas mulheres demoram a conseguir romper o siculo da violência? O que a lei pode fazer quando a primeira denúncia não impede uma nova agressão? A

gente vai conversar agora com a advogada Daniele, a Camine. Ela é especialista em direitos humanos e no enfrentamento à violência contra a mulher. Muito obrigado mais uma vez, doutora, por participar com a gente aqui na madrugada do SBT com informação ao vivo, até porque é um assunto realmente que preocupa aí muito a sociedade como um todo. E a gente percebe nesse caso, né, que nós trouxemos agora envolvendo esse empresário, empresário eh extremamente conceituado no ramo de atuação dele e ela uma mulher também muito bem eh resolvida profissionalmente, com muito sucesso na sua área de atuação. Eu levanto esse questionamento pelo seguinte: as pessoas têm aquele falso estereótipo de que às vezes a violência só tá dentro de uma casa na periferia ou algo parecido, quando pelo contrário, muitas famílias endinheiradas também acabam tendo casos de violência, só que às vezes esse assunto fica escondido dentro de quatro paredes para tentar evitar que a reputação do agressor seja manchada. seja bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite. Obrigada mais uma vez pelo convite. E é isso mesmo que a gente vê, né? A gente cria no nosso imaginário que a violência doméstica ela só acontece nas periferias, longe, né, das famílias que têm mais dinheiro, só com as mulheres mais vulneráveis economicamente. Mas não é isso que a gente vê e não é isso que acontece. A

violência contra a mulher, ela atinge todas as mulheres, independente de classe social, de raça, de nível de escolaridade. Todas as mulheres estão sujeitas e a gente vê que a maioria sofrem violência assim e a violência não faz essa distinção de classe social. Infelizmente o que acontece é que quando o homem ele tem mais dinheiro, tem mais recursos, fica mais difícil ainda da mulher eh fazer essa denúncia e romper esse ciclo, porque muitas vezes ela tá ainda mais eh dependente dele eh economicamente do que outras mulheres. >> E doutora, eh enquanto eu tava até enquanto a senhora tá trazendo aqui a informação, eu tava até vendo um dado importante que a gente vai compartilhar com os nossos amigos que nos acompanham agora. Inclusive, tem uma arte que mostra eh alguns números que nós separamos. Vamos até colocar aqui, peço

licença pra senhora pra gente mostrar essa informação. Olha só, em 2025 a justiça recebeu quase 12.000 novos casos de feminicídio e concedeu mais de 600 620.000 medidas protetivas. Pergunta que fica, eh, a gente tem medida protetiva, certo?

A gente tem ali mulheres buscando de alguma forma um auxílio da justiça para manter o agressor longe, só que infelizmente os números continuam crescentes. Eh, onde que tá o erro, né? A lei não tem surtido efeito. A lei Maria da Penha tá chegando tarde demais para tentar proteger essa mulher, por exemplo. Onde que você avalia que estaria talvez essa lacuna entre o momento que se concede essa medida protetiva, mas ao mesmo tempo não consegue evitar a morte dessa mulher?

Bom, o que a gente tem visto sempre é trabalhar uma legislação para aumentar a pena do crime de feminicídio, pra gente criar mais crimes e isso não resolve o problema, porque se resolvesse hoje com uma pena de até 40 anos, nós não teríamos tantos feminicídios e recorde a recorde após recorde, né? apus anoando um recorde se superando. O que a gente falha principalmente é primeiro na prevenção primária e não ter uma educação de gênero nas escolas, ensinar os meninos e as meninas sobre violência, como ter relacionamentos mais saudáveis. E nós falemos principalmente na prevenção secundária. A gente tem dados hoje que entre o primeiro boletin de ocorrência e o feminicídio leva-se cerca de 3 anos. E nesse caso foi o que

aconteceu também, né? O primeiro boletim de ocorrência ela fez antes do casamento, mais ou menos 3 anos antes do que aconteceu agora nesse final de semana. E a gente tá falhando nessa proteção a essa mulher que ela fez boletim de ocorrência, ela fez medida protetiva, ela tentou socorrer, né, de alguma forma, foi buscar uma proteção e ela não tá sendo cuidada. Eu acho que falta principalmente a gente olhar esse boletim de ocorrência, não só como um papel, mas a gente entender que essa mulher que se dispôs a ir lá e fazer esse boletim, a fazer essa medida protetiva, é uma mulher que se reconheceu em risco. Então nós precisamos criar mecanismos para que ela seja eh cuidada sempre, né? Nós temos

hoje a Guarda Maria da Penha, a Patrulha Maria da Penha, que deveria fazer essas rondas mais ostensivas, o botão do pânico também que precisa ser utilizado, tornzeleira eletrônico para esses casos de medida protetiva, para evitar sempre o contato dessa mulher e principalmente para evitar que durante esses 3 anos a mulher mesmo tendo denunciado, acabe morrendo ainda. >> Doutor, esse é um ponto eh acho que delicado e que merece uma discussão da nossa parte. Eu até peço uma análise sua em relação a essas mulheres que têm algum problema dentro do relacionamento, registram, por exemplo, eh, um boletim de ocorrência, às vezes até mais de um boletim de ocorrência, mas continuam eh dentro daquele relacionamento. Em alguns casos, a gente tá falando de mulheres que tm uma dependência financeira em relação à aquela outra pessoa, às vezes tem filho, né? Já vi várias histórias ao longo da minha vida enquanto jornalista.

Já conversei com inúmeras mulheres que foram vítimas de agressão e muitas já relataram: "Olha, Casagrande, às vezes se o marido sair de casa, a filha e o filho vão passar dificuldade." Então ela prefere colocar a própria segurança em risco para manter ali o mínimo de sobrevivência para aquela família. Mas nesse caso que a gente tá vendo da da profissional de cirurgia dentista, né, no caso desse empresário, é uma mulher bem-sucedida, é uma mulher que tem dinheiro e mesmo assim continuou eh dentro do relacionamento. Eh, dá para afirmar, não necessariamente nesse caso, mas dá para afirmar que a dependência psicológica ainda coloca muitas mulheres em situações de risco? >> Sim, dá para afirmar isso porque a gente entende que estudando a violência que ela é um ciclo, né? Então, a mulher ela

não começa apanhando logo de início. Esse homem ele primeiro começa com uma agressão eh verbal, então ele vai praticando violência psicológica, violência moral. Nesse caso, em questão, eh ouvi notícias também do que ele praticou violência sexual contra ela e vai minando a autoestima dela. Ela pode ter uma carreira, pode ser uma pessoa bem sucedida profissionalmente, mas a autoestima dela já foi muito abalada. Eh, e tem ela mesmo fala, né, que muitas vezes ele falava para ela que ela não era nada sem ele, o que que ela ia fazer da vida, que ele que ela dependia dele para sobreviver. Quando a gente acaba

ouvindo isso durante muitos anos, o caso dela foram 3 anos ouvindo que ela não serve para nada, que ela não é nada, a gente acredita nisso. Então a gente tem que entender que que já tá isso na Lei da Maria da Penha, que não basta só a questão criminal, punir esse agressor. A gente precisa também tratar essa mulher, né? A gente tem aqui em São Paulo, por exemplo, na cidade de São Paulo, lugares que essa mulher pode ser atendida, no caso que a pessoa tem mais recursos, então ela pode ainda ser atendida na rede particular. Ela precisa de acompanhamento psicológico, precisa de um acompanhamento de uma assistente social. Tem estudos que diz que a mulher

que é vítima de violência por um período de tempo, ela sofre a mesma coisa que pessoas com estresse póstraumático sofre, né? Porque ela fica nessa situação durante muito mais tempo. Mesmo que a violência cesse ali, que ela não apanhe mais, que ela não sofra mais violência psicológica, o trauma permanece e ela continua sofrendo com medo de sair, muitas vezes com com medo de chegar à tarde em casa e ter algum problema. Então ela vive essa questão da violência mesmo depois de cessar a violência física e cessar aquele relacionamento. Então a gente precisa cuidar dessa mulher, não só na parte criminal, mas precisa cuidar da saúde mental dela também.

>> Bom, doutora, a gente tem um dado, né, que eu já dei uma pincelada inicialmente, mas agora vou trazer com um pouco mais e de profundidade, que envolve as medidas protetivas, né? 621.000 medidas protetivas eh no ano de 2025. eh fazer uma uma conta resumida e grosseira é como se a cada minuto 70 medidas protetivas fossem de alguma forma eh eh publicadas aqui no Brasil, fossem concedidas aqui no Brasil, é um número realmente muito grande, eh que chama muito a atenção. Isso mostra o seguinte, se tem uma medida protetiva que aquela mulher ela já tá enfrentando algum problema, ela já tá correndo um risco de maneira direta, né? Ah,

eu eu insisto nisso, né? Onde que tá o limite entre essa medida protetiva, entre proteger a vítima de fato e esperar que uma tragédia aconteça? Por que que eu falo isso? às vezes eh tem aquela sensação de que tem um papel, né, falando: "Olha, o fulano não pode se aproximar da esposa, da namorada, enfim, da vítima dele eh por mais de 200 m, né, falando hipoteticamente aqui. Mas a aproximação acontece e às vezes não dá tempo de ter uma denúncia, algo parecido. Não é possível com uma medida

protetiva ter algo eh mais efetivo, uma prisão, dependendo do cenário. é uma forma de um afastamento realmente que valha mais a pena, uma tornzeleira eletrônica ou algo parecido, porque de certa forma eh no papel tudo é lindo, mas na prática a gente percebe que ainda falta muito a ser feito. >> É, a gente tem que considerar que a gente vive num país enorme com diversos tipos de situação. um caso recente que foi uma tentativa de feminicídio que não se consumou, a vítima, né, a mulher e o agressor, eles moravam e trabalhavam na mesma rua, então ficava até difícil fazer o cumprimento dessa medida protetiva, porque ele acabava passando pela casa dela e pelo local de trabalho dela para ir e voltar do trabalho. Então a gente tem que levar em consideração também esses lugares onde as pessoas moram muito próximo e não tem como sair daquela daquele daquela localização.

Então é essencial que a gente tenha primeiro tornozeleira eletrônica para esses casos de medida protetiva, porque a gente entende que não é a pena maior que vai impedir o homem, o homem agressor de matar a mulher. Então precisa ter essa tornozeleira pra gente saber onde ela tá e esse acompanhamento. E sempre o que a gente precisa muito são dados. Nesse caso, por exemplo, ele entrou com uma classificação de lesão corporal. a gente precisa mapear exatamente, né, essas tentativas de feminicídio para ter dados. Só com dados

a gente tem políticas públicas. A gente sabe, por exemplo, que conforme o ano passado, os números que a gente tem, o dia mais perigoso paraa mulher era os domingos, talvez por conta de jogo de futebol também. Então, por que não aumentar o patrulhamento ostensivo nas áreas de maior risco nesses dias mais críticos? É isso, é esse eh pacote de medidas que a gente tem que tomar, né? Não para só punir o agressor, o quando comete o feminicídio, mas principalmente ter ações para evitar esse feminicídio, que a gente tem que trabalhar é sempre no antes. Não adianta aumentar essa pina

para 40, 50, não faz diferença. A gente precisa prevenir que isso aconteça, que essa mulher não morra. Então, a gente tem que trabalhar com dados, ter números, saber onde estão as zonas mais críticas da cidade, quais são os horários e os dias para impedir que isso aconteça e principalmente a tornozeleira eletrônica para que a mulher ela tenha a ciência de onde esse homem está e o botão do pânico que hoje é muito importante também para agilizar esse atendimento num caso de descumprimento de medida ou num caso até de risco eminente. E doutora, nesse caso específico do empresário aqui, né, do empresário da Faria Lima com a cirurgia dentista, duas figuras eh chamaram atenção aqui eh nas câmeras de segurança. Uma delas é um segurança da rua, ele passa, vê que rola agressão e não faz nada, vai embora. Uma outra

figura é um vizinho que ele percebe que a agressão acontece e ao invés dele ajudar a mulher, ou seja, afastar o agressor, ele ajuda o agressor a colocar a mulher dentro de casa. Pergunta que fica é a seguinte: essas duas pessoas de alguma forma podem ser responsabilizadas, por exemplo, por omissão ou algum outro tipo de situação, até porque eles deveriam ou poderiam ter ajudado e nada fizeram? Pelo contrário, um fez vistas grossas e o outro acabou auxiliando o agressor. >> Na verdade, né, não só ele, mas todos nós podemos incorrer num crime aí de omissão, porque nós temos o dever. A gente não deve se colocar em risco, mas se não tiver risco, nós precisamos tentar tirar aquela mulher da situação de perigo. Não só aquela mulher,

qualquer pessoa que esteja sofrendo uma violência. E se não for possível isso, o mínimo que a gente precisa fazer como cidadão é ligar paraa polícia e pedir o auxílio da polícia, pedir o acompanhamento da polícia para tentar acessar aquela situação de perigo. Então, todos nós temos essa obrigação legal de não se omitir num caso de violência. Esse é um ponto. É, é crime, mas é menos grave. Agora, quando você

vai lá e concorre para que a violência continue, é mais grave ainda, né? Porque não é simplesmente se eu mentir, é a você tá vendo no caso em questão, né? Vai precisar ser comprovado e tudo que ele sabia que ele tava sendo cometido uma agressão comprovada que ele tinha ciência dessa agressão, ele eh enquadrado como patícipe, né? que ele eh ajudou para que aquele resultado ocorresse. E se comprovar ainda que depois que ele que ela voltou para casa, ela continuou sofrendo violência ou teve mais violência ainda, ele vai responder na medida da culpa do do participação dele naquele crime.

>> Ou seja, né, é importante que as pessoas tenham essa consciência, tenham essa noção, essa possível responsabilização, até porque a gente sabe que é uma frase refeita que tem um novo conceito nos últimos tempos, né? Eu sempre insisto nela e é verdade, né? Em briga de marido e mulher não se mete a colher, se dizia no passado. Mas hoje, com tantos casos de violência, com tantos casos de agressão contra a mulher, a gente deve sim, sempre que possível meter a colher. Rapidamente, só pra gente encerrar, doutora, uma preocupação que se tem em relação à divulgação de casos. Eh,

existem alguns que entendem o seguinte: divulgando casos, você dá luz para um problema e de alguma forma cobra das autoridades eh novas medidas para evitar que novas mulheres continuem morrendo. Mas, por outro lado, tem quem acredite que a divulgação de casos pode estimular eh outros casos de violência contra a mulher. Qual que é a leitura que a senhora faz em relação a isso? Bom, eu defendo, né, até um conceito que existe na psicologia que fala do método papago, que ele é aplicado nos casos de suicídio, existe um protocolo da OMS e tudo mais. Eu entendo sim que se deve divulgar esses casos de violência, mas a gente tem que tomar cuidado na forma como é divulgado. Eh, algumas questões,

alguns cuidados que a gente tem que ter, não expor demais a forma como a violência aconteceu, porque quando a gente expõe demais, a gente faz o manual pros próximos, né? ensina eles a como deve agir. Esse é um ponto. Ah, outra ponto também é tomar cuidado de como a gente fala com o agressor. A gente não deve usar palavras que muitas vezes acontecem, né, de, ah, ele era um bom pai, ele é um bom cidadão e coisas que tirem dele aquela característica de agressor para tentar humanizar essa pessoa. Cuidado, principalmente quando a

gente fala da vítima, não tentar culpabilizá-la e revitimizá-la na situação. É, tem muitas vezes a gente ouve assim, ah, mas ela tava andando na rua de saia curta, ela saiu à noite, um caso que teve recente foi o marido que matou os dois filhos e se matou depois. E a gente ouviu muito que ele fez aquilo porque a mulher estava atraindo ele. Quando a gente desloca a culpa, né, do agressor paraa víta, além de revitimizar, a gente tá dando pro agressor desculpas pro comportamento que ele teve, que é errado, que em momento algum é culpa da vítima. E eu acho que o essencial que teria constar em toda a comunicação de feminicídio ou de crimes violentos são os canais de saída, porque isso as mulheres e nem todas sabem.

Então, no final de cada reportagem, de cada matéria, falar que se a mulher estáse numa situação de violência agora, ela tem que ligar o 90 e chamar a polícia. Se a mulher vive em situação de violência, mas não tá correndo um risco neste momento, o caminho é 180. e falar também dos serviços que existem em cada cidade que a mulher pode se socorrer. Uma casa da mulher brasileira, uma casa abrigo, um serviço de porta aberta que ela pode ir lá e ter ajuda profissional. >> É isso. Doutora Daniele, muito obrigado

mais uma vez por conversar com a gente, se disponibilizar a ficar aqui ao vivo com a gente ao longo da madrugada. É importante que nós eh tragamos aqui eh uma visão de quem entende, uma visão de uma estudiosa da área para poder nos ajudar a entender, porque a minha preocupação enquanto jornalista, enquanto cidadão, é que as pessoas eh acabem não enxergando mais a gravidade de um problema que é a agressão contra a mulher, a gravidade do problema que é uma tentativa de feminicídio, porque senão daqui a pouco vai meio que as pessoas vão se acostumando com a situação e é que nem como se fosse um assalto e mais um assalto sendo registrado. E não são vidas que são perdidas, são histórias que são manchadas, são traumas que são criados e são futuros que são completamente transformados por causa da violência e por causa da agressão. Muito obrigado, viu? Um abraço pra senhora. Até a

próxima. 2:49, pessoal, vamos girar aqui, trazer informação de momento para vocês. Dois assaltantes que haviam acabado de roubar uma farmácia foram mortos após uma perseguição e um confronto com a polícia, viu? ocorrência foi agora a pouco na zona oeste de São Paulo. A gente tá vendo as imagens do local, a perícia fazendo o trabalho neste momento. Inclusive quem tá por lá é o

repórter Derck Toda com todos os detalhes pra gente ao vivo. Diga lá, Derck. Bom dia. >> Bom dia, Casagrande. Ótima terça-feira para você, para você que nos acompanha.

Casagrande. Nós estamos aqui no bairro Jardim Bela Vista, onde acabou essa história, mas é uma história que se inicia próximo ali à região do Butantã, na zona oeste de São Paulo. Por quê? Dois criminosos que estavam inclusive utilizando uma motocicleta vermelha produto de furto, tinham acabado de roubar uma farmácia. Seriam dois criminosos também ali integrantes das famosas eh quadrilhas das canetas emagrecedoras. Inclusive, a moto que os

criminosos utilizavam está sendo periciada neste exato momento pelos peritos tanto da Polícia Científica quanto também do Gacrim, que é o grupo especial de atendimento ao local do crime. São justamente eh autoridades do DHPP, do Departamento de Homicídios e Proteção Pessoa. Por quê? Durante o essa fuga dos criminosos, após o roubo na farmácia, os policiais militares da ROCAN, que são aqueles policiais que utilizam ali as motocicletas, especializados sob duas rodas, viram justamente esses dois homens em cima da motocicleta. E aí, atitude suspeita, desobedeceram a famosa ordem de parada e foi iniciada uma intensa perseguição do local do assalto até aonde acabou essa ocorrência. Na verdade, aonde acabou

essa esse com esse acidente, são 7,5 de distância e todo esse deslocamento foi iniciada essa perseguição em alta velocidade, os policiais correndo atrás dos criminosos que estavam com essas duas motos e até que neste exato ponto, um dos criminosos fez menção de puxar a arma de fogo e aí os policiais, segundo a PM, para tentarem se proteger, iniciaram um verdadeiro tiroteio, abriram fogo e aí atingiram esses dois assaltantes. A gente repara que o local está sendo bem periciado. O fotógrafo vai tirando as imagens daqui que serão colocadas no inquérito policial. Mas chama atenção e vou pedir pro nosso destaque do nosso reporte cinematográfico, porque quando os PMs conseguiram neutralizar esses criminosos, eles encontraram justamente a carga roubada dessa dessa farmácia. Inclusive a diversas canetas emagrecedoras espalhadas aqui no local do crime e a bolsa que eles utilizavam justamente a Beg, aquela mochila de entrega lotada de canetas. Vou pedir pro

nosso repórter cinematográfico mostrar para ver o tamanho então da carga que eles tinham conseguido roubar dessa farmácia no Butantan, que inclusive já teria sido alvo dos criminosos. ainda não informações se são os mesmos que já atacaram essa farmácia, mas é uma unidade, infelizmente, muito conhecida por ser vítima e vítima da criminalidade, nesse mesmo modos operand, nesse mesmo tipo de crime ali o assalto contra as farmácias, buscando ali as canetas emagrecedoras. Então aquela BG, segundo o delegado responsável pela investigação policial, pelo registro da ocorrência, havia cerca de R$ 100.000 R$ 1000 em medicamento, tudo das famosas canetas emagrecedoras. E é justamente essa era a moto que os criminosos estavam utilizando. Uma moto

já que é já tem um produto de furto, ou seja, os policiais conseguiram identificar que uma vítima foi furtada, né? O proprietário dessa moto, infelizmente, foi vítima também dos criminosos. estavam utilizando essa moto e ainda tinha o emplacamento trocado. Essa moto que essa placa que está nessa moto não pertence a esse veículo é justamente para despistar o trabalho das autoridades. E aí na sequência durante essa intensa perseguição, os criminosos baleados acabaram perdendo o controle da motocicleta, subiram o meio fio e aí sofreram um acidente e aí na sequência tiveram então as duas mortes confirmadas aqui no local. Nesse exato momento os

PMS responsáveis, responsáveis por toda essa ocorrência, que inclusive, né, realizaram ali os disparos, seriam pelo menos cinco tiros. Eh, os peritos aqui do Geacri encontraram cinco cápsulas deflagradas, estão prestando depoimento neste exato momento. Mas aquela história de sempre é um protocolo, Casagrande, quando a morte por parte das autoridades, o caso é diretamente investigado pelo DHPP. É um protocolo tanto da Secretaria de Segurança Pública quanto da Polícia Civil. Então, os peritos e a equipe de investigação também ali do DHPP vão vir aqui pela manhã tentar localizar imagens de câmara de segurança, alguns estabelecimentos comerciais aqui em frente, inclusive um que tem ali câmeras apontadas para essa região, para esse exato ponto aqui, mas também serão analisadas as câmaras corporais dos policiais militares, as Boricans. E a gente percebe a quantidade

de canetas emagrecedoras dentro dessa mochila. A mochila estava completamente carregada. Seriam dois entregadores, pelo contrário, dois criminosos que roubaram essa farmácia e agora acabaram mortos pela PM que conseguiram impedir esse crime, né, Casagrande? >> A gente tá acompanhando aí em detalhes mais um caso e Deric, olha, chendo uma olhada eu falar isso, né, gente? Mas você percebe que como e a forma que os bandidos estão agindo é sempre a mesma, a tal da B, de entregador, de aplicativo. Então, quer dizer, já virou

praticamente um uniforme dos criminosos que atacam eh motoristas, atacam pedestres e também farmácias. Eles sabem que vão ter dificuldade para identificação, por isso que usam essas bags. Poder público tem que fazer alguma coisa de maneira urgente para evitar essa farra das bags para qualquer pessoa que se cadastra em plataforma. É o primeiro ponto. Segundo ponto, eu insisto nessa história, gente, assim como em outros países do mundo, as bags de entrega deveriam ter uma espécie de identificação como se fosse uma placa.

Alguns países, por exemplo, no Panamá, você vai para lá, todos os entregadores têm uma numeração própria que tá atrelada ao CPF dele para que ele consiga fazer então eh o uso da das bags de entrega para poder fazer uma entrega de aplicativo. Por quê? Vai resolver? não vai, mas vai minimamente conseguir diminuir a possibilidade. Ah, você pode falar Casa Grande, mas ele vai pode colocar uma fita adesiva em cima. De

fato, pode. Só que se a polícia já vistar alguém transitando com uma fita adesiva em cima da tal placa de identificação da BG, já vai chamar atenção. Dependendo do cenário, já consegue evitar que o crime aconteça. O que não pode é continuar permitindo esse bando de falso de falso entregador de aplicativo agindo livremente. A gente fala livremente porque eles estão em todos os cantos e em todos os momentos na maior cidade do país. Você tá parado

no semáforo, eles vêm e fazem abordagem. Você tá andando na rua, eles vêm na sequência e pegam e te rendem e roubam celular ou aliança. Você tá numa farmácia, eles entram com a B, muitas vezes para roubar. E no meio de tanta gente trabalhadora tem esses criminosos, esses marginais que só acabam manchando toda a categoria e sendo uma dificuldade gigantesca para o poder público. Período eleitoral. Inclusive é fundamental que

os nossos futuros governantes em todas as esferas, os legisladores principalmente eh pensem em recursos ou artifícios para de alguma forma tentar barrar, porque do jeito que tá não tem condição nenhuma de continuar. Estamos atentos aí, Deric. Obrigado, viu, pelas informações sobre esse caso ao vivo. Olha, pessoal, foi confirmada agora a pouco a morte aos 98 anos da atriz Laura Cardoso, que foi um dos grandes nomes da televisão brasileira. Ela morreu, a morte dela foi confirmada em uma publicação feita aí no perfil oficial da atriz que já tá aqui na sua tela. Olha,

a gente tá vendo a postagem feita no Instagram. A Laura Cardoso tinha uma carreira de mais de sete décadas e marcou a televisão, o cinema e o teatro brasileiros. A atriz estava longe da televisão desde 2023, quando participou da novela Travessia na Rede Globo. Ao lado, ao longo da carreira, Laura interpretou personagens que ficaram na memória do público e recebeu importantes homenagens pelo trabalho na arte brasileira. Então, a gente trazendo a informação aí para vocês e em primeira mão sobre a morte da atriz. E na

postagem, no perfil oficial foi publicada a seguinte mensagem: "Nossa grande estrela se despediu de nós. Laura Cardoso estará para sempre em nossos corações." Obrigado por tudo, nossa amada e eterna Laura Cardoso. >> Intervalo rápido. Ainda hoje eu mostro para vocês os detalhes dos pedidos de recuperação judicial da rede Marabrá e do grupo Casas Bahia. dois gigantes do

setor do varejo, viu? E a seguir, presidente do TSE, reúne embaixadores de mais de 80 países para falar sobre urnas eletrônicas. Os detalhes eu trago logo após o intervalo. 2:58. Intervalo rapidinho. Aguenta aí que eu volto já.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas, é a qualidade dessa informação. Então, o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. >> Estamos de volta com o nosso SBT Notícias ao vivo para todo o Brasil. Obrigado pelo carinho da sua audiência, pessoal. A rede Marabá e o grupo Casas Bahia entraram com pedido de recuperação judicial na justiça aqui de São Paulo. Marco Pajete tem as informações.

>> As duas redes pretendem renegociar as dívidas. A da Marabrá é de R0 milhões deais. Já a do grupo Casas Bahia ultrapassa os 17 bilhões de reais. O pedido de recuperação judicial está previsto como um mecanismo na nossa legislação brasileira, que permite que empresas em dificuldade financeira que elas possam renegociar a dívida com a supervisão da justiça. O grupo Casas Bahia, que inclui outras nove empresas, alegou dificuldades provocadas por alguns fatores, entre eles os juros altos. A taxa básica está em 14% ao ano,

atualmente uma das maiores do mundo, além de restrições ao crédito e também o baixo consumo. A empresa informou que vai manter as lojas funcionando e o comércio eletrônico também. Este mês, 300 unidades já foram fechadas e 3.000 funcionários foram demitidos. Segundo especialistas em varejo, a explicação para isso passa desde a mudança do perfil do consumo por causa da revolução tecnológica, até mesmo o endividamento das famílias. Mas o principal fator é de

fato a alta nos juros. Vamos ouvir 24 varejo, o setor varejista brasileiro, eh, crescia 4%, hoje, esse ano, deve crescer um e pouco%. Então o varejo já teve um desaquecimento muito forte por várias por várias características. Uma delas importante, talvez a mais importante, um grande endividamento das famílias, né? Soma-se a isso um problema das bets, né? Que tem que, quer dizer,

as famílias têm perdido eh renda com as bets. Então esse patamar de taxa de juros é uma japuticaba brasileira que precisa ser endereçada, precisa ser resolvida, né? e Tapevi, Marco Pajete. >> Olha, só para explicar um pouco melhor para vocês, recuperação judicial não é sinônimo de falência, tá? É uma é um recurso que é utilizado para que a empresa venha público dizendo: "Olha, tô devendo tanto e preciso apresentar um plano para esse pagamento de dívidas".

Eles acabam rolando a dívida para um período futuro, tentam negociar em alguns casos o valor da dívida, valor de juros e etc. Dessa forma, com a casa reorganizada, eles acabam de alguma forma tentando ali eh sanar o problema que enfrentam naquele momento. As pessoas às vezes acabam se confundindo, acabam associando, achando que vai ter fechamento de loja por causa do pedido da recuperação judicial. O que se pode ter, por exemplo, é o que aconteceu com as Casas Bahia eh na semana passada, um volume de lojas, lojas que não estavam saudáveis financeiramente, que foram encerradas e parte da equipe que foi demitida. Isso como uma parte do processo de reestruturação, assim como na nossa casa, se a gente ganha, por exemplo, R$ 3.000, tá gastando R500, tem

que fazer um corte de custos. Aí você observa, olha, eu vou cortar, por exemplo, a internet, Wi-Fi, vou ficar só com a do celular, vou cortar ali, por exemplo, o financiamento de um carro e comprar um carro mais barato. E assim também vale para as empresas, como é o caso de uma recuperação judicial. Pois bem, o estudo mostrou o seguinte, que os pedidos de recuperação judicial no varejo brasileiro cresceram 20% no intervalo de 12 meses. No momento, 986 empresas nessa situação estão aqui trabalhando na recuperação judicial.

Vamos ver. >> Infelizmente a gente vai ver muita gente desempregada, não vai ser a última empresa de varejo, tanto Casa de Bahia quanto Marabráas, a entrar com pedido de recuperação judicial. Isso aí já foi muito bem explicado, mas a gente vai questão de macroeconomia, juros altos, inflação em alta, renda do consumidor cada vez menos disponível para esse tipo de consumo. A gente também tem um processo de revolução tecnológica, aonde essas empresas elas não se posicionaram bem. Então, ao mesmo tempo que a gente vê empresas como Casa de Bahia diminuindo o seu faturamento, a gente vê outros como Mercado Livre crescendo muito. Então a gente vê uma mudança

também do comportamento de consumo do consumidor que hoje compara muito pela internet e vai atrás do melhor preço. E com a revolução da inteligência artificial, isso tende a ficar cada vez pior, porque o Elon Musk já criou o bote pessoal, que vai ser tipo uma secretária, onde você vai falar para ele: "Olha, compra para mim um ventilador" e ele vai atrás da melhor compra de forma racional. Então esse consumo por impulso emocional ele tende a diminuir e isso vai deixar as empresas que não estão preparadas ainda mais fragilizadas. E a gente ainda tem essa questão das BETs que tiraram mais de R0 bilhões deais do varejo brasileiro. Isso faz com que eh sobre menos dinheiro para reformar a casa, para botar utensílios domésticos mais modernos e novos. Isso

acaba também prejudicando toda a economia brasileira, porque esse capital ele acaba não sendo produtivo, ele acaba sendo muito uma dopamina barata que a sociedade consome como se fosse uma droga. >> Uhum. Agora, Ulisses, eh por que tantas empresas de varejo estão em crise além desses pontos que você levantou agora? Muito bem, reflexo dos juros altos. Esse é o principal ponto.

>> Juros altos faz com que isso fique insustentável, porque essas empresas, vamos dizer que eu vendo uma televisão para daqui a um ano, né? Eu preciso pegar esse dinheiro dessas parcelas e adiantar isso através de um recebível de cartão de crédito. E quando o juro é de 15% ao ano, 14% ao ano básico, isso significa que essa pessoa jurídica que vendeu R$ 100.000, ela vai receber no caixa dela R$ 50.000 de tantos descontos que ela vai ter. A gente ainda tem

pressão dos impostos. E tudo isso faz com que a empresa ela não tenha mais liquidez para fazer os seus negócios. Então ela não consegue mais comprar vista, ela tem que comprar a prazo, isso fica mais caro. Ela vende também a prazo e acaba tendo um desconto muito grande. Isso acaba com uma margem de um negócio que já tem margens bastante apertadas, como varejo.

>> Uhum. E além dos juros, o que motiva esses pedidos de recuperação judicial? Crédito caro, como você falou, e também dívida nas alturas. >> Essencialmente é a baixa disposição das instituições financeiras de continuar financiando essas empresas. As empresas elas não quebram por falta de lucro, elas quebram por falta de financiadores dessa atividade. Então o Bradesco tomou

um prejuízo de 4 5 bilhões com essa recuperação judicial aí da Cadas de Bahia. Banco do Brasil mais 3 bilhões. Só que o Banco do Brasil ele já tava apertado com muitos empréstimos ruins pro setor agro que também tá sofrendo. Então isso vai criando uma cascata que acaba sendo muito negativa pra economia como um todo, né? E aí por que que a gente não vê o desemprego explodindo?

Porque a gente tem um programa social que acaba acolhendo essas pessoas. Só que esse programa social que é o Bolsa Família, ele acaba exigindo que o governo gaste muito mais. do que ele arrecada e isso naturalmente faz com que o juro ele suba. Então a gente entra numa situação aonde começa a ter um ciclo de destruição muito grande, muito rápido da economia brasileira. >> Uhum. E em 2025 foram apresentados 97

processos, né? Recorde da série histórica. >> Isso tende a piorar. A gente precisa de um choque de gestão pública para que a gente possa tirar esses excessos da máquina pública, que a gente possa investir em produtividade, para que a gente possa ter um arcabolso legal no Brasil, aonde seja mais fácil você pegar empréstimo, aonde você tem a capacidade de empreender, fracassar e voltar pro jogo. Tudo isso vai fazer com que o Brasil ele possa voltar para um ciclo de crescimento que hoje em dia eu problema aos excessos de gastos do governo. Isso faz com que o imposto

tenha que ser muito alto, que o juro fique muito alto, a inflação muito alta e consequentemente a economia trave. >> Uhum. Agora o Brasil vem perdendo espaço para outros países, né, que oferece uma taxa de juros, no caso, mais baixa, né, e um ambiente favorável. No caso, no Paraguai, taxa de juros lá tá 5,5%. O Brasil vai caminhando para um país com um ambiente, um cenário difícil para quem quer investir ou empreender. Você

acredita nessa possibilidade daqui pra frente? Eu acredito que tá cada vez mais difícil empreender, assumir risco no Brasil, porque a conta é a seguinte, vamos dizer que eu tenho R$ 100.000. Esse R$ 100.000, se eu não fizer nada, ele vai me render R$.200

todos os meses. Então, para que que eu vou assumir um risco? Vou sair da minha cama, vou trabalhar, vou contratar a gente, vou assumir risco de tomar processo trabalhista, de o governo falar que eu não tô pagando meus impostos certos para ganhar, sei lá, R$ 10.000? Então esse risco ele não tá sendo compensado pelo nível de retorno que a economia tá oferecendo em todos os negócios. Aí a gente fala assim: "Mas a

bolsa bateu o recorde aí em abril máxima, mas a bolsa de valores ela é representada basicamente pelas 10, 15 maiores empresas do país, que tem uma dinâmica competitiva totalmente diferente. Se a gente pegar nos últimos 5 anos, a média das varas listas listadas em bolsa caiu mais de 30%, com várias caindo mais de 80, 90%. Isso não só no varejo de eletrodoméstico, mas quando a gente fala do varejo de perfumaria, drogaria, ou seja, quem depende do consumo brasileiro tá realmente muito apertado e tá em declínio. >> Agora, Ulisses, por que que a geração de emprego está em alta? O que que responde a essa essa geração, essa essa e esse número que é positivo?

>> Tá, eu não eu não concordo que esse número tá positivo, tá? Desculpa discordar aqui de você, >> por favor. sempre entrevistado. Tem razão aqui. >> É que antigamente a gente tinha 1.3

milhões de pessoas procurando emprego. Isso diminuiu para 1.1 milhões de pessoas procurando emprego. E na estatística do desemprego, só é computado quem tá atrás de emprego. E a pessoa que recebe um Bolsa Família, ela não tá mais procurando emprego porque ela tá ganhando dinheiro sem fazer nada.

>> Uhum. Então, quando eu falo com meus amigos do agro, por exemplo, eles falam assim: "Olha, para fazer a colheita aqui do meu café, eu preciso contratar um monte de gente, mas se essas pessoas assinar a carteira, elas vão perder o benefício e aí eu tenho que contratar elas de qualquer jeito. E aí no final da safra eles me processam porque eu não assinei a carteira". Mas se eu assinasse a carteira, eles perderiam benefício e eles não iam querer trabalhar. Então o Brasil ele tá criando incentivos que faz com que as pessoas não queiram trabalhar e quem quer assumir risco acaba tomando na cabeça.

>> Uhum. Qual vai ser o desafio do próximo presidente da República para essa realidade mudar na sua opinião? >> Transformação de mentalidade. O Brasil é um país comunista. O o Brasil é um país socialista e a gente precisa ter uma visão pró negócios liberal. aonde a

iniciativa privada vai ditar como que o capital vai ser aplicado, como que ele vai ser produtivo. Deixar isso nas mãos do governo, deixar a corrupção crescer, deixar a violência crescer, é só um reflexo dessa dessa mentalidade comunista que o Brasil tá alimentando já tem quase 20 anos. >> O mundo gira informação não para. Europa some esforços para enfrentar incêndios florestais que atingem diversos países ao mesmo tempo. Na Grécia, um casal de idosos morreu porque não conseguiu escapar a tempo.

>> A guerra não é de trincheiras, é de barreiras contra o fogo. Para um inimigo que nunca foi tão forte, os britânicos mobilizaram até o exército. Nunca é uma palavra que os belgas disseram muito nos últimos dias para descrever o pior incêndio da história do país. >> É a maior catástrofe ecológica daqui", disse o porta-voz do estado da Valônia sobre a reserva natural quase inteiramente destruída no país que tem o tamanho parecido com do estado de Alagoas. Tudo piorou depois que o vento mudou de direção e trouxe as chamas da Alemanha.

Aqui na Grécia, o governo alertou nesta segunda que 20 regiões estão em alto risco para incêndios depois de um fim de semana trágico para o país. Numa situação de queimadas, o pior dos cenários é quando o fogo ganha velocidade, com o vento se espalha rapidamente e surpreende quem está pelo caminho. É o que aconteceu com dois grandes incêndios que os bombeiros ainda tentam apagar. Duas pessoas morreram queimadas na ilha de Salamina. >> Eram meus vizinhos idosos. O marido dela

andava muito devagar e não teve tempo de sair contra Teodoros. Mais de 500 pessoas foram retiradas às pressas de barco. O outro incêndio foi na ilha de Esquiros. Controlar as chamas não é missão fácil. Como mostra a câmera do capacete de um bombeiro croata.

E é >> na Europa eles nunca foram tão necessários. Não à toa, muitos, como nesta cidade na Espanha, os agradecem assim. Olha, pessoal, morreu aos 36 anos a atriz norte-americana Heiden Panetier. Segundo o comunicado divulgado pela família, ela foi encontrada inconsciente em um imóvel na Carolina do Sul, nos Estados Unidos, e teve a morte constatada ainda no local. De acordo com as autoridades, o serviço de emergências do país registrou atendimento a uma vítima de overdose no mesmo endereço naquele dia, o que pode ajudar a esclarecer a causa da morte da atriz.

Raiden foi indicada duas vezes ao Globo de Ouro e ficou conhecida entre os brasileiros, principalmente pela atuação em filmes da franquia Pânico e na série Heroes. A atriz deixa uma filha de apenas 11 anos. Vamos voltar aqui pro Brasil abrindo a janela do SBT Notícias para espiar como é que tá mais uma capital brasileira. Brasília, imagens ao vivo. Céu tá com quase nenhuma nuvem para contar a história e deve continuar assim ao longo do dia. Na parte da tarde pode rolar um

aumento ali das nuvens, mas nada muito significativo. Tanto que não chove. Continua quente e seco em Brasília, 31º de máxima. Nesse momento, os termômetros marcam 16º de temperatura. E o presidente do Tribunal Superior Eleitoral reuniu em Brasília embaixadores de mais de 80 países para falar sobre urnas eletrônicas e democracia. O ministro Nunes Marques

afirmou aos diplomatas que as eleições brasileiras são seguras e referência no mundo todo. >> Há menos de 50 dias do primeiro turno das eleições, 86 diplomatas vieram conhecer o funcionamento das urnas brasileiras. O presidente do TSE falou sobre o uso da inteligência artificial e o combate à desinformação, com direito a uma simulação de voto para os representantes estrangeiros. >> Este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições.

>> Diante de uma série de pressões externas, a reunião foi um aceno do presidente do TSE à comunidade internacional. A ideia é reforçar a legitimidade das urnas e o compromisso da justiça eleitoral com a integridade das votações, além de reiterar o convite para a atuação de observadores internacionais nas eleições de outubro. Entre os convidados diplomatas dos Estados Unidos que no mês passado tiveram a entrada de dois funcionários do Departamento de Estado, barrada pelo governo sob a justificativa de interferência externa. >> E olha a OAB de São Paulo quer mudar as regras para o Supremo Tribunal Federal. A entidade propõe mandato de 12 anos para os ministros, além de uma idade mínima maior e mais representatividade feminina e racial na corte. É o que a

gente mostra agora. >> A ideia de mandato pro Supremo é uma ideia consolidada. Nós não estamos aqui inventando a roda, não, né? Uma ideia que já é praticada em países de tradição jurídica semelhantes, Alemanha, Espanha, Itália, Portugal e que h algum tempo já vem sendo discutida no Brasil, especialmente agora nesse momento que o Supremo ganhou esse super exposição, não é, na na sociedade, ela se torna necessária, não é? Eh, todos os poderes concedidos pelo povo, paraos seus representantes, concedidos pelo povo aos que têm mandato, eles são limitados no tempo. Então, é razoável que o mandato

do ministro supremo também seja limitado no tempo e seja limitado para garantir várias coisas, a renovação do pensamento e das práticas do tribunal para evitar a solidificação de entendimentos ou de práticas que sejam ruins, não que não estejam de acordo com o nosso tempo, que sejam defasadas, né? O tempo passa, né? E às vezes as pessoas não acompanham o tempo e essa renovação é importante, não é? Então, para garantir é que não exista nenhum uma domínio de de de de políticos, domínio político, né, de partes políticas da sociedade que determinado momento o presidente, né, indica muitos ministros, né, os ministros podem podem hoje entrar com 35 anos para até 35, 75, 40 anos. Então, a gente pode ter décadas aí de uma vertente política, dependendo dominando todas as indicações. Então, a renovação

é é uma ideia que já tá em pauta e nós estamos colocando agora nesse momento dentro de uma proposta bem ampla, mais ampla, a gente fala de um monte de coisa nessa proposta porque é um momento que a sociedade brasileira tá pedindo essa discussão de reforma do judiciário. Então, nós estamos colocando dentro dessa discussão republicana técnica, né? O nosso trabalho foi feito durante mais de um ano na nossa comissão de estudos para reforma judiciário. Trabalhou durante 13 meses ouvindo pessoas, fazendo pesquisas e chegou nesse trabalho final apresentado ao Supremo Tribunal Federal e que nos vão apresentar ao Congresso nos próximos dias. >> Dr. Leonardo, um prazo curto não

deixaria, não poderia deixar a corte política ou mais política ou até provocar uma diferença de entendimento em um curto espaço de tempo? >> Bom, poderia, né? Poderia. E a nossa comissão entendeu que 12 anos não é um prazo curto, é um prazo médio, né? Em outros países, Portugal, Itália, Espanha, 9 anos, por exemplo, o mandato Alemanha, 12 anos, a gente entendeu que 12 anos são, né, equivale a três mandatos do presidente da República, 44, né, seria assim quatro mandatos, né, da do nosso período, três mandatos de período eleitoral. É bastante tempo

paraa vida da paraa vida da República, né? 12 anos da é bastante tempo considerando que os ministros se alternam. Eles não eles não entram e saem da corte ao mesmo tempo. Saiem um hoje, outro ano que vem, outro outro ano, às vezes fica alguns anos sem sair nenhum, né? Então, considerando essa essa rotatividade, nos pareceu 12 anos um prazo razoável, né?

nem mais nem muito. >> Outro ponto sobre a indicação dos ministros, a OAB defende que continue como é pelo presidente da República. Isso foi colocado também em análise, doutor? >> Foi, foi, nós estamos eh mantendo esse sistema que é o sistema de todas as democracias do mundo moderno. O presidente da República indica, não é?

Os Estados Unidos, maior democracia do planeta funciona assim, tantas outras democracias ocidentais funcionam assim. Mas nós estamos propondo aperfeiçoamentos, nós estamos propondos que exista uma sabatina pela sociedade. Como funciona hoje? Presidente indica, o Senado faz uma sabatina e depois o Senado aprova ou não. Então vamos sempre lembrar pro pro nosso ouvinte, não é o presidente da República que escolhe. Ele indica que o

Senado tem, veja o último caso, que a indicação do presidente da República não foi aprovada pelo Senado. Nós estamos provando, propondo que antes da sabatina pelo Senado seja realizada uma sabatina pública também no Senado. O Senado organiza com faculdades de direito, representantes da OAB e representantes da sociedade civil. Ou seja, que a sociedade faça essa sabatina, passando dessa sabatina, vai pra sabatina do Senado e aí o Senado faz o processo. Então, nós estamos mantendo a ideia da nossa constituição, que é da maioria das constituições modernas, mas aperfeiçoando para ter mais participação da sociedade no processo, né, de de confirmação ou não da indicação do presidente da República. Agora, doutor,

deixa me colocar aqui uma uma discussão que em alguns eh países discutem isso, analisam isso. E se fosse pro concurso público, doutor, >> é, não é da natureza das Cortes Constitucionais o o concurso público, não é? É o a Corte Constitucional, não é? Ela ela tem uma outra uma outra formatação do que a carreira de magistrado. Então, o juiz, né, que quer entrar na carreira, ele presta o concurso público paraor também, né? O

Supremo Tribunal Federal el não não faz muito sentido, né, um concurso público, até porque eh seria muito difícil, né, formatar o concurso público, quem ia aplicar o concurso no final ia acabar sendo poder executivo, quem ia julgar o concurso, não é? E então assim, a Corte Suprema, por ser uma Corte Guardiã da Constituição, é uma Corte que no bom sentido da palavra tem uma formação política mesmo, tem uma formação política. E a ideia é da nomeação pelo presidente da República, ratificação pelo Senado, tudo bem que ela pode não tá sendo bem cumprida agora, é que tem a pluralidade. >> Uhum. >> Nenhum concurso público dificilmente eh eh consegue ter a pluralidade. Aí a

gente não tem hoje, mas por outros motivos. >> Uhum. O STF passa hoje por uma crise, né? O senhor acredita que a instituição deve reagir e promover mudanças internamente? Então, a nossa ideia da reforma é justamente para fortalecer o judiciário.

E toda instituição forte, toda instituição forte tem uma característica que é capacidade de autocorreção. Instituições que não têm capacidade de autocorreção se enfraquecem. >> Uhum. >> Né? O que nós estamos agora auxiliando o Supremo Tribunal Federal é nessa tarefa que me parece que é uma tarefa consensual. o presidente da corte,

ministro Edson Faquim, a está discutindo o código de conduta, está discutindo a reforma judiciário, abriu, mas essa nossa proposta foi apresentada sexta-feira num edital que o Supremo Tribunal Federal fez de proposta reforma judiciário. Ministro Flávio Dino também apresentou uma proposta dele de reforma judiciário. O ministro Chilmar Mendes sugeriu a formação de um grupo de reforma judiciário. Então, vários deles estão indicando essa necessidade de reformas e encarar a reforma como algo positivo. reformar para fortalecer, não reformar para enfraquecer, para debilitar, né, para para desprezar a tradição democrática da da casa.

>> Uhum. É, aqui no no relatório, eh, há vários pontos, né, problemas estruturais e funcionais do sistema de justiça, no caso o STF, STF, STJ, o CNJ. Sobre o papel do CNJ, a OAB defende a participação de ministros da Suprema Corte na composição, como é hoje. Mas eh há muitos que criticam essa composição por parte de membros do Supremo Tribunal Federal e do próprio presidente, não do atual. Falando aqui na questão ah ampla, né?

O CNJ foi concebido na última reforma judiciário há mais de 20 anos atrás. E é bom resgatar a história quando veio a ideia do CNJ também houve muita resistência e o CNJ foi criado. Às vezes me perguntam: "Vocês propõe o código de conduta, mas tem resistência?" Toda mudança provoca resistência, mas ela acontece, né? Porque não existe nada mais forte do que uma ideia por hora chegou. E essas ideias que nós estamos

trazendo hoje, como são nossas, são reunidas, são compiladas, chegaram. Para o CNJ, nós estamos propondo uma mudança sim do CNJ. Nós entendemos que o CNJ ao longo desse tempo, ele foi se tornando algo um órgão excessivamente representativo dos juízes, muita representatividade de juiz nucleário. Então nós estamos propondo que são 15 conselheiros, nós estamos propondo o aumento de 17 conselheiros, sendo que esses dois novos serão indicados pela sociedade civil, né? Hoje em dia nós temos quatro conselheiros indicados pela sociedade civil. Dois pela OAB, um pela

Câmara, um pelo Senado. Nós estamos propontos que tenha mais um indicado pela Câmara e mais um indicado pelo Senado. Assim a gente aumenta a participação de não juízes no Conselho Nacional de Justiça. >> Uhum. Agora, >> e também estamos sugerindo, desculpa, por favor, por favor, continuidade, >> eh, que se discuta a questão da presidência do CNJ, né? Porque o

presidente do CNJ sempre é o presidente do Supremo. >> Uhum. E isso nos parece um acúmulo que não é muito saudável. Então que a presidência do CNJ também possa ser rotativa. >> Uhum. Doutor, o senhor já conversou com

o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ou membros da OAB >> em relação à proposta? >> Essa foi apresentada na sexta, mas durante todo esse processo desse um ano que que nós é que a comissão tá trabalhando, a gente conversou com alguns ministros, né? Explicamos o sentido da nossa proposta junto para ela não ser sentida como um ataque, né? existe nesse momento e existe mesmo, né, muitas pessoas atacando o Supremo Tribunal Federal é porque não gostam das decisões do do Tribunal. Isso a gente não concorda, né? A gente não tá

querendo reformar o tribunal porque a gente não gosta da decisão deles. Nós advogados, pessoalmente, estamos acostumados, né? Decisões judiciais, nós gostamos de alguma, não gostamos das outras. A gente quer garantir pros juízes do país inteiro que eles tenham independência para dar as decisões deles. Independência, imparcialidade, integridade. Conversamos com os

ministros, as conversas são sempre muito receptivas. Não é claro, um aqui, outro ali, às vezes fala isso aqui não, isso aqui pode ser assim, mas isso é ótimo, mas isso é ótimo, né? E nossas propostas elas não são para gerar concordância necessária, né? Hoje o que a gente quer fazer, na verdade, é gerar o debate, comentar o debate.

Ele 2026, mais uma rodada de informações sobre o período eleitoral. Vamos falar agora sobre as disputas dos estados. O candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcío de Freitas, participou de um encontro na capital paulista que teve a saúde como tema central. >> A Sabatina reuniu empresários e executivos do sistema de saúde privado. A conversa foi organizada pelo Sindicato dos Hospitais, Clínicas e Laboratórios do Estado de São Paulo. Mas o candidato

não tratou só de saúde privada. A campanha de Tarcísio de Freitas tem entre as principais propostas na área da saúde a expansão do Tabela AUS Paulista. Destaque no discurso do candidato aqui no Encontro. O programa oferece repasses extras a unidades de saúde para a realização de procedimentos e cirurgias. a gente remunera três, quatro, cinco vezes o que o SUS remunera no procedimento. E aí a partir desse

momento foi possível eh garantir um equilíbrio nas contas e o resultado é maior produção. Então a gente cria um incentivo positivo, até porque a remuneração se dá por produção. Ó, tô remunerando mais com o procedimento. Quem produz mais recebe mais. >> Tarcísio também disse ter aberto mais de 8.500

leitos em 4 anos e afirmou que se reeleito quer reforçar a saúde básica. A partir do momento que eu reforço a atenção básica, que eu treino profissionais, né, e que eu e e que eu mantenho esse mecanismo, esse eh eh a a essa lógica de sentido financeiro que nós criamos, a gente vai conseguir evitar uma série de internações e isso lá na frente vai representar uma economia importante. >> E o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, fez uma caminhada na Praça da República, no centro da capital paulista. Acompanhado das candidatas ao Senado Simone Tebet e Marina Silva, o candidato do PT andou pelas ruas do centro da capital paulista e cumprimentou eleitores. Em um ato voltado às mulheres, o combate ao feminicídio e a diferença salarial com relação aos homens foram discutidos. A

escolha de começar a campanha com um evento voltado ao público feminino sinaliza a estratégia do petista de atingir essa fatia do eleitorado. Entre os temas tratados por Hadad está o combate à violência doméstica. >> Tem havido da parte das mulheres ligadas ao campo progressista um apelo para acabar com com essa coisa da violência contra a mulher. Isso aí tem que sensibilizar todos os homens. Nós temos que estar uma grande campanha, né, de constranger as pessoas a olhar para esse problema e não aceitar mais esse tipo de coisa na nossa sociedade.

>> Na caminhada, um homem xingou a candidata ao senado, Marina Silva. Ele foi contido pela equipe de segurança >> e uma pessoa de forma muito agressiva se colocou na minha frente, mas ele não sabia que diante do amor o ódio recua. >> Foi uma intimidação. Mas é o que eu falei, a ministra Marina, ela é uma mulher que tem uma vida dedicada às nobres causas desse país. Então ela soube soube passar o recado que ela não ia deixar se intimidar.

E aí, pessoal, o SBT News iniciou uma série de sabatinas com os candidatos à presidência da República. A gente separou um trecho da participação de Renan Santos do partido Missão. Ele explica a tese do prendeu, matou, que tem causado muita discussão por ser considerada inconstitucional, o que ele nega. O candidato também defendeu a ampliação do sistema prisional brasileiro. Eh, >> tudo é absolutamente constitucional, porque o direito penal do inimigo, ou seja, a ideia de você tratar uma parte do crime como um ente anômalo, como alguém que não se comporta como cidadão, já foi recebida pela nossa Constituição.

Existe, por exemplo, uma coisa chamada lei do abate. Quando um avião estrangeiro às vezes fazendo droga, ele entra no território nacional e não responde os pedidos da Força Aérea para pousar, é permitido abater ele. É, nós temos outros estudos, por exemplo, a lei antiterror no Brasil, a lei de terror traz a ideia de direito penal do inimigo. Então, se uma pessoa tá andando com uma bomba, tá indo lá pra Praça da Sé no centro de São Paulo, e você sabe que essa pessoa pertence a uma organização terrorista, você pode atuar, ou seja, você antecipa a pena para prender ele ou para eventualmente abater ele, caso seja o caso. Então, a ideia do direito penal do inimigo é tratar de maneira diferente quem age de maneira muito diferente, quem está permanentemente violando direitos humanos, como é o caso dessas facções. E

é o que nós vamos fazer. Nós vamos implementar o direito penal do inimigo. Ah, inclusive já passou inclusive a lei antifacção no Brasil já antecipando uma parte do que nós vamos fazer. E aí no nosso governo, nós vamos atuar de uma maneira muito dura, porque nós temos um ano para destruir esses caras. Esses caras estão tornando a vida dos brasileiros um inferno. E nós precisamos

em um ano destruir as facções, deixar eles quebrados financeiramente, quebrados moralmente e devolver os territórios que foram tomados por eles, ou seja, cidades inteiras, bairros inteiros pra população brasileira. Se eu fizer isso, eu teria tido sucesso. >> Agora, no lançamento da campanha, os seus apoiadores acabaram: "Prendeu matou". Não há aí um problema de comunicação, já que o senhor dise que não é bem assim? >> É que assim, a a ideia do prender matô surgiu quando um rapaz, um acho que foi um empresário, tava no Parque do Povo, que é um parque que tem aqui em São Paulo, e ele foi assaltado, tomar o celular dele e no exato momento que ele entrega o celular pro bandido, o bandido dá um tiro nele e mata. Ou seja, eu

fiquei com muita raiva, eu falei: "Que que eu faço com um sujeito desses? Eu vou recuperar um bandido desses?" Não, o destino dele é prender ou matar. Porque é verdade, diante de um assalto armado, o que que você pode fazer? A única coisa justa, séria a se fazer com um cara desses é ou levar ele preso para ficar muito tempo na cadeia ou ele morrer. A

uma pessoa falar: "Ah, não, Renan, mas ele pode tomar um tiro da polícia e apenas se machucar. Tudo bem, ele vai se machucar e depois ele vai ser levado pra prisão." Agora, não pode terceira opção. Hoje no Brasil a gente viu prendeu soltou. O bandido vai preso, fica um pouquinho na cadeia e termina solto. Um

cara que agride a esposa, a namorada, acaba detido, volta solto. Uma um uma pessoa que pratica crimes sexuais com uma criança, pega uma pena pequena e volta solto. A pessoa, se ficou presa cometendo esses crimes que são atrocidades, elas precisam ficar presas de verdade. E quando resolverem enfrentar a polícia, usar arma contra a polícia ou contra qualquer cidadão, a polícia ter o direito sagrado de apontar arma para aquele vagabundo e fazer ele se tornar uma massa de carbono desforme. Agora, outro ponto importante é a construção de superpresídios. Qual será

o custo disso? Como é que será pago a construção disso? E o que que garante que inocentes, jovens periférios da periferia não sejam mortos ou presos por eh por engano? >> Olha, hoje mortos por engano, eles já estão sendo um menino na periferia que é assaltado, às vezes ele toma um tiro do bandido, como acontece diariamente. A maior parte das pessoas que morrem nas mãos do crime organizado, em geral são rapazes negros, pardos. em geral de

bairros periféricos e regiões pobres do Brasil. As estatísticas mostram isso. Então, já tá acontecendo isso. Essa pessoa já está morrendo nas mãos do crime. Agora, ela vai ter a certeza de que o Estado vai agir para proteger ela.

Nós nunca podemos garantir 100% que numa guerra não haverá uma pessoa inocente que pode sofrer, porque sempre sempre acontece. Agora, hoje a única certeza que a gente tem é que a pessoa inocente vai sofrer. E a única certeza que o bandido tem é que ele vai ficar tranquilo. Nós vamos gastar cerca de 2 a R 3 bilhõesais construindo as vagas que nós precisamos. O Brasil precisa de 300 a 500.000 1 vagas de presígio novas, até

porque eu quero respeitar os direitos humanos, como fica falando, tem o programa Pena Justa agora, vai ter um presídio, o cara vai ficar na cela dele quieto por muito tempo, vai custar dinheiro, vai, precisa deato, o Brasil tem hoje a terceira maior população carcerária do mundo, só perde pra China e Estados Unidos. Há quem diga que o problema não é prender, se prende, mas não se prende quem comanda essas facções. >> Mas quem diz isso em geral são instituições que inclusive recebem dinheiro de fora para dizer pra gente que a gente tá aprendendo pouco. E aí eu vou fazer o quê? Então >> tem 1 milhão de presos hoje no Brasil.

>> Tem 1 milhão de pessoas condenadas. Agora presos, presos não tem tudo isso. >> Nós precisamos fazer mais 300.000 vagas para depender dessas pessoas. O que que nós precisamos urgentemente fazer para complementar? Um, a ideia própria de não

prender ou a ideia de você ressocializar uma pessoa que tem uma pena por um crime violento é uma ideia errada. Ela é errada com a vítima e ela é errada com a sociedade como um todo. Dois, o Brasil ele apresenta um grau de violência de guerra urbana comparável a nações em guerra. Morre mais gente no Brasil do que no conflito da qual da Ucrânia. A Ucrânia tá em guerra com a Rússia e morre mais gente aqui nos nossos conflitos urbanos por conta disso.

Portanto, nós vamos ter que prender de qualquer maneira o fato de o Brasil, ah, o Brasil tem uma das maiores populações carceras do mundo, infelizmente vai ter que prender ainda mais, porque se tivesse bom e se essas pessoas na rua estivessem fazendo bem pros outros, não tava todo mundo com sensação de segurança. As pesquisas mostram hoje que a maior preocupação eleitoral agora é com segurança. O cidadão não se sente seguro. E veja só, olha só, esse é um ponto muito interessante. São Paulo, provavelmente ano que vem vai apresentar índice de homicídio a cada 100.000

habitantes menor do que os Estados Unidos da América. Vai cair para uma taxa de 4 V alguma coisa. Mas mesmo assim alguém tá seguro para andar em São Paulo? Não. Por quê? Porque os assaltos

em que o bandido vai, é pego retorna. Vai, é pego, retorna, continuam. Houve um crime horroroso agora em que o menino de 10 anos tomou um tiro no meio do peito por conta de um bandido que tava assaltando a aliança. E por que que ele assalta a aliança? Porque ele sabe que se ele for pego nada acontece. Então ele

vai precisar ser pego e vai ficar na cadeia por muito tempo. Ponto. É uma questão de política pública, mas uma questão de justiça, porque eu quero que a família daquela criança saiba assim: "Pô, o presidente Renan pegou esse cara, esse cara nunca mais vai sair da cadeia, esse cara vai ficar muito tempo, esse cara não vai ver mais a juventude dele. A vida desse cara tá acabada. Vamos dar um nome para um outro estado aqui, até para dar uma polêmica. Rio de Janeiro,

em que instância do Rio de Janeiro não há presença do crime organizado?" Mas aí tem a Polícia Militar, porque não >> tá, mas eu cito a Polícia Militar, mas vamos citar também a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Como acabar com essa corrupção da Polícia Militar? >> A capacidade de investigação, o estado vai ter que investigar. O problema é que a infiltração no Rio de Janeiro foi gigantesca. Ela acontece na Polícia

Militar, sim. Ela também acontece na civil, menos, mais sim. Ela acontece no legislativo, muito. Dizem que isso está acontecendo também no judiciário. E aí onde você vê o grau de degradação que tem a ver com a tua pergunta, o governo inteiro do Rio de Janeiro foi dissolvo.

O a política de janeiro está podre. eventualmente nós vamos precisar fazer, e é um caso grave, é uma intervenção no Rio de Janeiro, porque o o Brasil está se tornando um narcoestado. As pessoas estão assistindo para você entender se prender e matar é para ser esses agentes públic. Mas depende. Depende. Se ele

ser, claro, se esse agente público responder uma operação da polícia armado, ele apontar uma arma. O que que o agente vai fazer? Vai ter que atirar de volta. Vai ter que fazer, óbvio. Forças, >> pelo amor de Deus. O que mais tem no

Brasil é militar vagabundo que não faz nada. Não faz nada. O militar vagabundo que não tá preocupado nem um pouco com o crime organizado no Brasil, mas recebe salário de general. No no Rio de Janeiro. Você anda, você vê isso para lá e para cá. O militar que pega o

motorista dele para se encontrar no clube militar general, aí pede para desviar da favela, que ele deveria desocupar aquela favela o do crime organizado, mas ele manda desviar para ir pro clube militar enquanto ele próprio recebe um super salário, se aposenta sede e tem uma super aposentadoria, vamos ter que atacar tudo, até porque a previdência brasileira não funcionou como deveria a reforma da previdência última de 2019, porque a gente manteve muitos privilégios. Ou a gente não precisa de uma justiça que custa 24 bilhões por ano para ficar com um monte de juiz que também recebe super salário e que vivem da ideia de que o trabalhador e o e o e o empresário são inimigos. Trabalhador, empresário não são inimigos. Inimigos, como a Natal disse, é o é o é o é o juiz que ganha R$ 300.000 por mês.

>> Mas o que que você se baseia ao dizer que essa mudança poderia aumentar o ganho do trabalhador e não somente o lucro do empregador? Porque todas as experiências no mundo de sucesso mostram que quanto mais flexibilização trabalhista você tiver, maior oferta de emprego você tem e a maior aumento no salário das pessoas você tem. Um exemplo disso aconteceu em todos os nossos concorrentes globais, na Ásia. Na Ásia, as leis trabalhistas são muito mais flexíveis que as brasileiras e a gente concorre com eles. A questão toda é o seguinte, a gente quer falar em direito ao trabalho, vamos falar primeiro então ao direito mais óbvio do trabalho, que é trabalhar. Hoje é muito impeditivo, é

muito duro para uma pessoa contratar outra com as leis que nós temos. O empresário já sabe que ele pode tomar um pau na justiça do trabalho, vai pegar um juiz ideológico. Ah, o trabalhador sabe que a a quantidade de dinheiro que não fica com ele, mas vai pro governo é gigantesca. O trabalhador prefere informalidade ou MEI? Porque hoje CLT é só imposto. Mas

>> lembrando que as sabatinas continuam nesta nesta terça-feira a partir das 6:30 no jornal do SPT News e depois no SPT Brasil a partir de 15 para as 8 da noite. E olha, gente, foi divulgada uma nova pesquisa BTG Pactual Nexus sobre a corrida à presidência. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Acompanhe. >> No primeiro turno, Lula aparece com 41%, enquanto Flávio Bolsonaro marca 36%.

Já Ronaldo Caiado tem 5% dos votos e Renan Santos tem 4%. Romeu Zema aparece com 4%. Augusto Cura e Samara Martins estão com 1% cada. Rui Costa Pimenta do PCO não pontuou. H Dias, Edmilson Costa, Wilson Grace Júnior e Heró Bezerra também não pontuaram. Assim como

Clariana Barão, brancos e nulos são 5% e não sabem ou não responderam 2%. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o petista tem 47% e o candidato do PL 44%. Brancos e nulos são 8% e não sabem 1%. Entre Lula e Ronaldo Caiado, o presidente registrou 45% e o ex-governador de Goiás 42%. Brancos e nulos são 11%, não sabem 2%.

Lula também lidera contra Romeu Zema, 46% a 41%. Brancos e nulos são 11% e não sabem 2%. No último cenário, Lula aparece com 47% e Renan Santos com 36%. Brancos e nulos são 14% e não sabem 3%. A pesquisa BTG Nexus ouviu 2003 eleitores entre 14 e 16 de agosto. A

margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, e o nível de confiança de 95%. 3:43. Vamos girar abrindo a janela do SBT Notícias para espiar como é que tá São Paulo nesse momento. Imagens ao vivo da Avenida Paulista, no centro expandido da capital. Previsão de um dia de sol com algumas nuvens na parte da tarde, mas sem previsão de chuva, combinado?

Temperatura vai ficar alta, viu? 29º na parte da tarde. Nem parece que é inverno, hein? Nesse momento, 17º de temperatura na maior cidade do país. E olha, sigo por aqui porque a polícia segue procurando o investigador acusado de chefear uma quadrilha que usava uma falsa viatura para estorquir e sequestrar na periferia de São Paulo, né? a história do Rafael Schut, vários

mandados de prisão expedidos e até agora nenhuma pessoa presa. Aquele caso que a gente tem acompanhado de perto, Derck Toda, trazendo todos os detalhes pra gente sempre ao vivo, apuração eh em tempo real sobre essa história e aquilo, né, Derck, até agora, de maneira efetiva, não vi não vimos nenhum avanço significativo em relação eh à prisão dos membros da quadrilha desse investigador da polícia. Eric, >> exatamente, Casagrande. Já foi expedido, já foram expedidos dois mandados de prisão contra envolvidos nesse caso. O primeiro é contra o Rafael Schuts, que é o principal homem apontado como líder dessa quadrilha, o investigador, inclusive ali, que trabalha na região dos Jardins, uma das áreas mais nobres de São Paulo, mas também é o segundo nome já procurado pela justiça, tem um mandado de prisão contra ele, que é o Renan dos Santos. Ele participa também

no sequestro, ele aparece nas imagens de câmara de segurança, agredindo ali a vítima, realizando ali diversas agressões, socos, churdes, também golpes com coronhado. Então, esses dois homens são, neste exato momento, procurados pela polícia e são considerados alvos de alta periculosidade. Mas até o momento Casagrande, seis pessoas foram identificadas, duas que eu já mencionei que estão foragidas, mas o irmão do Rafael Schuts, o Gustavo Schuts também que é aquele é falso policial também, é um ganço, ele parece, né? Utiliza ali o distintivo, utiliza a arma de grosso calibre, mas não é policial civil e nem sequer também policial militar. Ele também já foi identificado nessa história, assim como outros gansos também que participaram desse crime, o Rafael Dias, que é ali também um braço direito do Rafael Schutz, o Marcelo Ringonberry, que também tem uma atuação muito parecida, e o Milton Nacayama, que é o segundo policial civil dessa história, que ficou ali de prontidão, como se estivesse de plantão, dando apoio para o grupo, caso ele fosse acionado. que já foi identificado

também, já prestou o depoimento na corregedoria da Polícia Civil e também considerado peça importante dessa investigação. Mas Casagrande, a polícia conseguiu avançar e conseguiu aprender um segundo carro envolvido em toda essa emboscada. É uma, é um veículo ali Tcross que deu apoio logístico à falsa viatura que também já foi apreendida. A apreensão da falsa viatura ocorreu na casa do investigador Rafael e esse segundo veículo apreendido foi localizado em Ortolândia, cidade daqui do interior do estado de São Paulo. Então, polícia aos poucos vai continuando, é, montando esse quebra-cabeça para descobrir toda a atuação da quadrilha. a gente lembra,

né, nós revelamos em primeira mão com total exclusividade que essa não foi a primeira vez que essa quadrilha realizou ali uma emboscada contra criminosos. Inclusive, eh, foram pelo menos três denúncias que nós identificamos identificamos, uma na zona leste de São Paulo, outra no Rio Pequeno e uma terceira que a localidade ali não foi revelada, mais que os que a quadrilha raptou um traficante e estorqueu ali R$ 50.000 desse homem. Mas desses dois casos, Casa Grande que eu mencionei, três, né? Eh, o segundo na zona leste anteriormente é um caso assim que mostra como ação, como a quadrilha agia e agia assim qualquer tipo de pudor. Por quê?

Eles sequestraram uma pessoa e sequestraram uma pessoa errada. Acharam que era uma pessoa envolvida no mundo do crime, mas sequestraram um trabalhador que inclusive tive contato com essa vítima. Ela revelou ali que passou por por momentos de crueldade. Teve ali o sequestro contra ele, contra a esposa, contra o filho de um mês e meio. E os três são colocados dentro do próprio carro dessa vítima. A esposa e o filho

são deixados em outro ponto. E esse homem, claro, que não quis se identificar, fica um dia inteiro sobre a posse dessa quadrilha, sobre a posse tanto do Rafael Dias, do Rafael Schutz, também do irmão do Rafael Gustavo. E aí tem fuzil apontado contra ele. É uma história eh triste demais, por depois que ele é liberado, eles percebem que sequestraram a pessoa errada, não conseguem ali realizar transferências bancárias, não conseguem roubar itens da vítima. Essa vítima percebe a gravidade que que sofreu, inclusive sente ali um temor de sofrer novas represárias desta quadrilha e ela é praticamente obrigada a mudar de vida. vende ali o comércio

que tinha na região leste de São Paulo. O carro se muda e neste exato momento está em outro estado que não é aqui o estado de São Paulo. Então, uma quadrilha que agia a um longo período e a Corregedoria da Polícia Civil está em cima para realizar essas prisões, eh, identificar outros possíveis integrantes dessa quadrilha e até que todos sejam presos e outros crimes também sejam identificados no inquérito policial Casagrande. >> Bom, estamos atentos à movimentação desse caso. nossa equipe de apuração de jornalismo investigativo do SBT também fazendo aqui as nossas buscas, né, em relação a novas informações, até porque essa revelação ah dessa outro desse outro ataque que o Derick relatou foi inclusive um furo de reportagem aqui do SBT capitaneado pelo pela equipe do Derck. Então a gente tá falando de um

trabalho extremamente importante que o jornalismo tem para combater e separar o joelho do trigo, né? tem que separar o bom profissional, o policial de verdade que honra eh a polícia civil, que trabalha em defesa da sociedade, que trabalha para elucidar crimes daquele que é um bandido que tá ah atrelado ou que está misturado com gente que trabalha de maneira honesta. Então, esse é um ponto importante que a gente tem que colocar nessa história. Não dá para manchar eh a corporação como um todo. Eh, até porque a gente sabe que na maioria esmagadora dos policiais civis aqui de São Paulo são pessoas que de fato trabalham de maneira honesta. tem

uma ou outra eh laranja podre que, infelizmente, acaba manchando toda a estrutura, né? E nesse caso você observa, né, a quadrilha tinha um policial de maneira ativa, os demais são os gansos. Então você observa que inclusive é é um infiltrado na polícia, não um policial infiltrado no crime organizado. Obrigado, DK. Olha, gente, há quase 20 anos, uma cirurgia mudou para sempre a vida da dona Rute. Ela

ficou tetraplégica e depois de uma batalha na justiça conseguiu o direito ao tratamento em casa. Mas segunda família, parte dessa assistência foi interrompida pelo convênio médico, como conta Marco Pajete. >> A vida da dona Rute sempre foi uma luta incansável. Em 2006, por causa de uma hérneia cervical, ela passou por uma cirurgia. Depois, uma segunda, aos 44 anos, entrou andando no hospital e saiu tetraplégica, transformando totalmente a vida dela.

>> Eu saí completamente sem mexer nada, né? Aí na época minha filha era menor e através dela eu consegui fazer um pouco de fisioterapeia. O advogado de dona Rute conta que desde então uma nova luta começou, uma luta na justiça por assistência de quem deixou a paciente na cadeira de rodas. >> Os familiares entraram eh com uma ação judicial. Após o ganho dessa ação judicial, no cumprimento de sentença do processo, fizeram um acordo onde o plano de saúde ia pagar uma indenização, uma pensão vitalícia mensal e também fornecer homecare e todos os tratamentos e profissionais que ela necessitava.

>> Quase 10 anos depois da cirurgia que mudou a vida da dona Rute, ela teve acesso a direitos básicos, como homecare, remédios e até insumos que ela usa todos os dias. Só que desde 2023 para cá, esses direitos foram sendo retirados dela, tornando essa luta ainda mais difícil. Há 3 anos, a família foi perdendo a assistência do plano. Primeiro o homecare, depois os custos de mais de 15 medicamentos diários que ela precisa, além de insumos como fraldas e sondas. Sem cuidados de técnicos, ela desenvolveu feridas que exigem ainda mais atenção. Para o advogado, a

retirada de direitos é uma retaliação pela família ter buscado na justiça à volta daquilo que já tinha sido conquistado. Quando ingressamos com o procedimento judicial para voltar o homecare, que era uma que é uma determinação judicial eh eficaz e válida até o dia de hoje, eles identificaram essa medida judicial e tiraram também a medicação e tiraram aí eh os equipamentos, os materiais que ela precisa. Então, eh não trata-se apenas de justiça, trata-se de direito à vida. Na última sexta-feira, o plano de saúde voltou a anunciar ajuda para dona Rute, mas o retorno foi parcial e insuficiente. >> Vieram algumas profissionais, mas não cumpriram integralmente o homecare e não entregaram a medicação completa e nem os materiais. Quero que volte as meninas

direitinho, que eles nunca mais tiram quer de mim, não tira as coisas que eu necessito, que eu faço uso, não é por por luxo, não é por nada, é porque eu preciso mesmo. >> Que absurdo, né? Quando a pessoa faz o pagamento de um plano de saúde, ela tem em mente que ela vai ser atendida e assistida em caso de necessidade, até porque paga-se mesmo quando você não tem nenhum tipo de atendimento e quando precisa, a gente percebe que tem um descaso aí na área da saúde privada. A operadora de planos de saúde, AP Vida, informou que a paciente permanece com assistência assegurada, incluindo atendimento de homequare e fornecimento dos insumos necessários ao acompanhamento e em total respeito à decisão judicial. Ressaltou ainda que as equipes assistenciais acompanham o caso de forma contínua, mantendo o contato com a família, adotando as medidas necessárias para garantir a continuidade do cuidado e da assistência indicada, não é o que a gente tá vendo, né? Eh,

então assim, a nota ela vem trazer um panorama, mas aparentemente ela tá desatualizada em relação à realidade. E claro que o jornalismo do SBT continua atento a esse caso para cobrar de fato aí um posicionamento mais expressivo e mais eh assertivo por parte então da operadora do plano de saúde. E ainda hoje aqui no SBT Notícias, bandido é preso com pistola e carteira falsa de guarda civil metropolitano. E já a seguir, investigadores, uma casa de um comparsa do atirador que matou o filho de 10 anos de um policial em uma tentativa de assalto. Os detalhes eu conto logo após o intervalo. 3:54.

Intervalo é rápido. 2 minutinhos, estou de volta.

O SBT News é um canal comprometido com a clareza da informação, com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. >> A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha todas as informações disponíveis para ela tirar as conclusões dela, né, e chegar a uma conclusão do que ela acha sobre as coisas. O SBT News faz exatamente esse trabalho de checagem, de apuração, de tá de olho no que tá sendo veiculado, transmitido nas redes sociais. Ele tem

um papel central, porque ele tem acho que muitas missões. A missão de ser objetivo, a missão de ser transparente, a missão de ser imparcial, a missão de ser responsável. Nós mostramos os fatos sem distorções. O nosso foco é informação de interesse público >> e dá pro telespectador mais uma opção confiável e de credibilidade, de fonte de informação. >> O nosso papel é traduzir o cotidiano, relatar o impacto das notícias na vida das pessoas. E a conclusão disso tudo é

que quem assiste o SBT News, além de desenvolver um senso crítico que é fundamental paraa formação de opinião, essa pessoa, ela com certeza evolui enquanto cidadão. Por que assistir o SBT News? Porque é notícia, é informação, sem distorções, com transparência, com credibilidade e a notícia a fundo. Eu acho que isso é transformador. SBT News, o fato, como ele é. Eu

acho que hoje um dos nossos maiores desafios é lutar contra as notícias falsas. E a credibilidade, ela se torna o nosso ativo mais valioso. >> Infelizmente existe um público que consome muito mais fake news do que a notícia e o fato como ele é. Nesse papel de mediadores, de de levar informação para as pessoas, de detectar desinformação, fake news e transmitir a verdade para as pessoas, o trabalho de apuração do jornalista, ele ficou mais complexo. >> Com tanta quantidade de informação e com a inteligência artificial, eu acho que o desafio do jornalista se torna ainda maior no sentido de filtrar, de proteger as pessoas contra fake news.

Tem um critério para ser jornalista. Quando a gente passa os fatos a limpo e a gente ouve todos os lados de uma história, a gente tá entregando uma informação de qualidade. A velocidade da informação é muito mais rápida, você tem um tempo muito menor de checagem e ainda assim você tem que ser ainda mais rigoroso na sua checagem. Mais importante do que a velocidade que a informação chega para as pessoas é a qualidade dessa informação. Então o jornalista ele tá aqui para apurar, para reapurar, para conversar com todos os lados, para ouvir as fontes e trazer aquilo que é o mais próximo da realidade.

>> Você pode mudar a vida de qualquer um. Você muda o rumo de um país, muda o rumo da economia de acordo com o que você apurou, a informação que você divulgou. Então, é ainda mais essencial que você seja o mais neutro possível. É muito diferente de você pensar no machismo da rede social e achar que aquilo é jornalismo, não é? O grande desafio dos jornalistas no dia de hoje é não embarcar em fake news.

>> Mas eu acho. Estamos de volta com o nosso SBT Notícias, direto e reto até às 6 da manhã, sem intervalos comerciais para você que nos acompanha pelo SBT ou ainda pelo SBT News. Obrigado, viu, pelo carinho da audiência. Obrigado pela parceria e pela confiança de sempre. Olha esse caso que eu trago para vocês.

Um homem teve o carro roubado dentro de um estacionamento na zona sul da capital paulista. O dono do estabelecimento alega que o local estava fechado e que ele também foi vítima dos bandidos. Vamos ver. >> Vittor viu o jogo do time do coração se transformar no baita prejuízo. Ele conta que foi com o carro do pai comprado há uma semana assistir a partida entre São Paulo e Coritiba no estádio do Morumbi e teve o veículo furtado dentro deste estacionamento que fica na zona sul da capital paulista. O Víor disse que saiu

com a namorada e com um casal de amigos de Mauá. e que chegou aqui no estacionamento por volta de 7:20 da noite. Ele disse que deixou o veículo aqui porque já tinha vindo aqui outras três vezes e deixado o carro nesse estacionamento. Ele foi em direção ao estádio do Morumbi, caminhou cerca de 1 km até lá e por volta de 11:30 da noite, depois que o jogo acabou, ele voltou até o estacionamento. Quando ele chegou aqui novamente, ele encontrou outras pessoas aqui do lado de fora perguntando se ele tinha deixado o carro estacionado aqui.

Foi quando ele descobriu que o carro dele e de outras seis vítimas tinham sido furtados. >> Não tinha carro, tinha um ou dois carros eu acho, mas era de um pessoal que chegou depois. Eu não sei se foi os carros que não levaram, mas não tinha meu carro lá. Muita gente, as vítimas na frente do estacionamento perguntou se eu tinha deixado o carro lá. Eu falei que sim. Aí eles falou que tinha sido

roubado. Só que um carro ficou na rua. Eles tiraram do estacionamento, nem uns 50 m pra frente, deixou na rua, tipo, de frente para uma praça assim, onde fica um cachorro, um carrinho de cachorro quente lá. Fui descer as ruas para procurar o carro e não tava lá. >> Ele e outras vítimas chamaram a polícia e registraram um boletim de ocorrência.

Como o carro do pai do Vittor não tinha seguro, a esperança é que o veículo seja recuperado. >> A gente tem mais ou menos a localização. Tinha um celular meu dentro do carro. A gente tá até conseguindo rastrear mais ou menos esse celular. A polícia tá lá na área é ajudando, dando esse esporte pra gente, mas a esperança é achar o carro. A gente não sabe se o carro tá lá

também, se já foi para outro lugar. é o que resta pra gente esperar para achar o carro. >> O dono do estacionamento não quis gravar entrevista, mas ele me disse que também foi uma vítima, que no sábado não funcionou, que alguém arrombou o portão e usou os tickets que estavam lá dentro para atender como se fosse um funcionário dele e que assim que soube disso procurou a polícia civil. A Polícia Civil esteve no estacionamento em busca de câmeras de segurança que possam esclarecer o que aconteceu. O local passou por uma perícia e as impressões digitais colhidas pelos investigadores podem ajudar a identificar os bandidos. Olha, gente, um

homem ateou fogo na própria irmã durante uma discussão na freguesia do Ó, bairro da zona norte de São Paulo. Segundo a polícia, familiares tentavam levar o homem para uma clínica de reabilitação por conta da dependência química dele. Esse homem ficou completamente transtornado, descontrolado, agressivo e de repente ele pegou um galão com combustível, atirou contra os parentes e ateou fogo na sequência. Que absurdo, hein? A confusão aconteceu no subsolo do prédio em que a família mora. Nesse

espaço de garagem. A mulher teve queimaduras por todo o corpo e foi levada ao hospital das clínicas. Outra pessoa precisou de atendimento depois de inalar bastante fumaça. Ainda não há informação atualizada sobre o estado de saúde destas duas vítimas. E foi enterrado em São Paulo o corpo do menino Guilherme Souza Campos, de 10 anos. Ele foi morto com um tiro no peito

durante uma tentativa de assalto. O pai dele, o policial civil, foi atingido de raspão e se recupera bem. O criminoso que atirou e matou a criança morreu baleado pouco tempo depois de ser levado ao hospital. E tem um detalhe, uma informação nova para vocês, hein? Investigadores fizeram buscas em um endereço ligado a um possível comparsa desse homem aqui, o atirador. Detalhe

importante para dizer o seguinte: o atirador, inclusive, o Gabriel, no momento que ele foi encontrado, ele estava com os documentos do irmão dele. Inclusive, a própria polícia teve ali um desencontro de informação na de maneira inicial, trazendo uma informação do irmão dele que não tem nada a ver com a história, como se fosse a pessoa responsável pelo pelo assalto seguido da morte, mas na verdade não. Depois eles fizeram a atualização e mostraram que o criminoso era o lado ruim, o lado podre da família. Derck tor com a informação ao vivo. Diga lá, Derck.

Pois é, Casagrande, o Gabriel, justamente o autor desse crime, infelizmente, o latrocida que tirou a vida do Guilherme, essa criancinha de apenas 10 anos de idade, já tentou contra o pai dele, o Vinícius, que é um policial do que utilizava justamente ali a documentação do irmão para eh disfarçar ali, para despistar as autoridades. E aí quando acontece tudo o que aconteceu, a troca de tiros, ele é baleado, os policiais civis pegam ali a documentação e aí é acabam divulgando uma informação diferente. Mas, irmão, não tem nada a ver com a história e sim o Gabriel, que foi identificado depois de forma correta, é o principal suspeito de ter cometido esse esse crime e ali foi morto pelo policial civil, pelo Vinícius, que tentou se proteger. infelizmente não conseguiu proteger o Guilherme, mas impediu que esse homem realizasse novos assaltos. Porque ele, Casagrande, segundo as investigações, é especializado e é um velho conhecido da polícia, justamente no roubo de alianças, que inclusive no momento que os policiais foram fazer ali uma varredura, eh, nas nos pertences deles, os policiais encontraram sete alianças de ouro e ele era tão preparado para esses crimes que inclusive tinha até uma balança de precisão em miniatura que ele carregava no bolso que depois então de realizar esses assaltos e roubar o item de ouro, ele pesava, tirava a aliança do bolso, colocava, tirava a balança do bolso, colocava a aliança já em cima da balança para entregar ali pro receptador e aí vender por um alto valor, como a gente sabe, que custam as alianças de ouro. E agora uma informação nova que

acaba de chegar também Casagrande é que a polícia conseguiu identificar duas pessoas que nesse momento, apesar de atuarem como averiguadas no policial, ou seja, não se não são nem sequer suspeitas, mas há ali um indício que seriam comparsas do Gabriel e aí teriam atuado também nesse crime, nesse latrocínio, atuando com Molheiro ou outras participações nesse crime que ainda estão sendo investigadas. Mas a polícia vai avançando e busca como uma resposta, virou até uma questão de honra derrubar todos os integrantes envolvidos ali com o Gabriel. A gente, infelizmente, né, lamenta que o irmão dele foi colocado ali o rosto dele em todos em todas as redes sociais, né, justamente ele colocava não só um risco para as pessoas, mas também colocava um risco para o próprio irmão, já que roubava a identidade do irmão para realizar os crimes. Infelizmente o Guilherme e foi morto, né, de uma forma muito triste, recebeu um disparo na região do Peel. Chegou a ser socorrido pelo Vinícius com apoio de um motorista de aplicativo que passava bem na hora, mas teve a morte confirmada na unidade hospitalar. E o

enterro dele e o velório Casagrande foram marcados ali com muita, muita dor, mas com uma forte presença de toda a Polícia Civil, diferentes departamentos, DEC, DHPP, GOI, Garr, DOP, enfim, diversos departamentos, justamente em respeito à história desse policial civil, mas em luto pela partida do Guilherme Casagrande. >> Não, esse caso, gente, é realmente mostra que a bandidagem quando vai pra rua, ela vai sem qualquer escurupo. Não dá para querer esperar nada de um bandido, né? Não dá para você querer esperar nada de um criminoso como esse que comete crimes em série. Mas tirar a vida de uma criança, gente, isso mostra que de fato e esse criminoso já morreu por dentro faz tempo, né? já não é mais

um ser humano, fazia tempo. E não adianta a família querer falar é algo contrário a isso, porque ah, tem gente que fala: "Ah, mas eh o até o criminoso tem segunda chance", gente. Um criminoso que age inúmeras vezes, estava cheio de de alianças roubadas, quer dizer, roubou várias outras pessoas antes e atirou contra uma criança de 10 anos. Meu amigo, essa figura não tem salvação. Agora ele foi, né? Foram sete alianças,

o DC que ele mostrou sete, oito. Fiquei na dúvida eh do número que ele que ele sinalizou, mas é isso mostra o seguinte, que a partir do momento que ele vai e tira a vida ah de uma criança, já é uma pessoa que, de fato eh já não tem mais nada, nada que possa ter de melhora. E ele encontrou dele, né? Ele foi e dificilmente foi pro céu, tá? Porque e Deus ele perdoa, eu acho que até segunda linha, né? Eh, ele perdoa a partir do

momento que a pessoa ela acaba se redimindo e acaba querendo o perdão de Deus. Mas a partir do momento que a pessoa não tá nem aí para nada, meu amigo, espero que no sé não esteja, né? Eh, quem tá em casa aí, me desculpe, né? Não sei qual que é a sua crença ou como que você encara tudo isso, mas uma figura que mata uma criança de 10 anos durante um assalto, para mim não tem perdão. E não tem que ter, porque de fato é alguém da pior categoria, da pior espécie possível imaginável. a gente

percebe aí que é uma figura que de fato eh realmente eh escolheu o caminho dele, né? O bandido é meio repetitivo dizer isso, mas o bandido já sabe ele vai pro tudo ou nada quando ele vai ali pro para cometer um crime, cometer um assalto ou algo parecido, né? Ele tem três opções, ou dar certo, ou ser preso ou ser morto. Nesse caso, ele foi morto. Então assim, eh, ainda continua se comunicando com uma outra pessoa, possivelmente um comparsa, até porque a gente tem visto que várias pessoas, vários criminosos, Derck, tem usado de uma estratégia em ficar se comunicando com com o comparsa ou eles ligam o Bluetooth do celular naquele comunicador que alguns alguns e capacetes mais modernos já t ou eles ficam com fone de ouvido mesmo se comunicando com um comparso, caso tenha algum tipo de de aproximação de polícia ou algo parecido, o outro já dá fita, como se fala no linguajar popular.

popular. Ou seja, a bandidagem faz de tudo para continuar agindo e para continuar aí acabando com a vida das pessoas. Tem que deixar a foto dele mesmo, deixar bem registrado quem é o responsável por mais essa morte. Derck. >> Exatamente. Casagrande. Essa ligação que

você menciona. Logo depois nós entrevistamos uma das testemunhas, mas não só a testemunha, deu ali suporte para o Gabriel, tentou socorrê-lo, foi ali um dos heróis dessa história. Infelizmente o Gabriel acabou não sobrevivendo, mas ele conta que nesse momento da ligação que o Gabriel fazia ali por meio do telefone, ele falava com a mãe e ali e tava até de um modo um pouco assustado, mas certamente mais tranquilo também. ele conseguia mesmo baleado ali ter uma tranquilidade e falavam com a falava com a mãe possivelmente eh pedindo ali, dando um adeus pelo pelo quadro de saúde dele. foi muito balhado, sofreu diversos disparos, mas depois de realizar esse assalto, essa tentativa atirar contra o Gabriel, contra o Guilherme, atirar contra o Vinícius ali, depois a tentar de novo contra os dois, ele ficou ali com a moto em cima dele, esboçou uma nova reação, pegando a arma novamente e aí depois disso foi recorrer a mãe.

Inclusive você mencionou sobre religião, Casagrande, ele andava ali com um terço e o terço dele foi encontrado no local do crime. A gente se pergunta, né, se a gente nunca faz julgamento, mas se pergunta como que um homem eh que se diz de Deus pode agir dessa forma, matando uma criança de 10 anos, um garotinho que tinha toda a vida pra frente, um garotinho que era extremamente apaixonado por futebol, era ali amante do Palmeiras, também amado por toda a família, muitos policiais também do Day que ali tinha ali uma certa um certo contato com Guilherme. Então são eh afirmações enquanto, né, do criminoso se dizendo ali um homem religioso que a gente fica se perguntando como é possível. Mas no momento, depois de tudo isso, ele ficou ali falando com a mãe dele e aí quando acaba a ligação, encosta a cabeça no asfalto aguardando o socorro como se nada tivesse feito. Teve a morte confirmada horas depois e agora, né, vai responder à justiça divina, né, Casagrande?

>> É aquela, né? É, eu eu sofro pela mãe, né? Eu peo pela mãe, é, uma mulher que coloca um filho no mundo, não quer ter um latrocida como filho, não quer ter um cara que vai pra rua cometer e ali o mal para outra pessoa, né? Eh, aquele questionamento que fica, né? Onde foi que a família errou? Às vezes a família

não errou. Às vezes a família deu amor, deu o carinho naquilo que era possível. Às vezes ele nasceu com o DNA do mal. Eh, tem porque tem gente que você observa, né? Você tem na própria família um irmão que é trabalhador, né? que tava

trabalhando inclusive no momento que o irmão dele tava ali cometendo crime. Então assim, um deu certo e o outro não. Qual que foi o erro? É o erro é dele. O erro das das escolhas que ele fez. Eh, o

erro foi do caminho que ele tomou, das amizades que ele acabou desenvolvendo, da busca pelo suposto dinheiro fácil, né? Tô errado, gente. Quem tá em casa me acompanhando, entra na rede social, procura meu nome lá, Marcelo Casagrande, manda sua opinião no Instagram para mim. Quero saber porque às vezes eu posso estar sendo talvez radical demais e você fala: "Não, Casagrande, não é bem assim que funciona, né? né? A gente tá aqui

para bater um papo. A gente tá aqui para para tentar entender o que acontece de fato com a sociedade. Porque a gente vê um cara como esse, aí você fala: "Merece perdão?" Não merece, gente. Tirou a vida de uma criança, uma criança de 10 anos de idade, sabe? E a gente vê que de

fato, toma cuidado aí, Dé. Quando você tá dando ré aí numa dessa, ainda você se envolve no acidente. Se precisar sair da imagem, a gente até tira você aqui ao vivo. Mas eh voltando aqui ao nosso raciocínio, eh de fato tem que tem que perceber que a figura do do criminoso eh não dá para você ter dó dele. Não tem como ter dó. Não tem como. Porque o o

pai, um policial que eu sempre costumo dizer, policial 24 horas por dia, policial. Então ele vai ser policial eh no ambiente doméstico. Se ele presenciar alguma injustiça, se ele tiver no trânsito e tiver alguém sendo assaltado, ele vai agir. Então assim, nesse caso ele foi a vítima, mas ao mesmo tempo ele teve um instinto de pai e um instinto eh de policial para defender o filho. A partir do momento que ele atira contra esse criminoso, contra esse vagabundo, ele de fato ele tá defendendo a própria vida e tentando defender o filho. Mas

infelizmente foi tarde. O Guigi, né, como o pai dele chamava. Eu fiquei até arrepiado na hora do vídeo. Circuitor de segurança mostra ali o o pai dele falando Guigi, Guigi. Meio que chamando pelo filho desesperado, né? Enquanto

esse marginal, enquanto esse assassino também já estava ali agonizando, quase se despedindo. Não teve tempo de se despedir da mãe. É, o Guigi não teve tempo se despedir do pai, nem se despedir da própria mãe, dos avós, enfim, das pessoas que o queriam bem. É inacreditável, Derck. Obrigado pelas informações.

Mudando um pouco de assunto, mas ainda falando sobre crianças, no Rio Grande do Sul, a polícia investiga se uma criança de 4 anos que chegou sem vida ao atendimento médico foi vítima de agressões. O Guilherme Fadelli tem as os detalhes pra gente. >> A menina de 4 anos foi levada a UPA Bom Jesus em Porto Alegre, já sem vida por uma tia e o companheiro dela. A polícia foi logo acionada após os profissionais da unidade identificarem sinais no corpo que poderiam indicar violência. O homem que acompanhava elas teria deixado o local ao perceber a aproximação de uma viatura e ainda não foi localizado. A

tia foi conduzida à delegacia e liberada. O corpo da criança passará por perícia para elucidar as circunstâncias da morte e esclarecer se houve violência. Até o momento não há informações sobre quem teria agredido a criança. Em 2025, o Conselho Tutelar já tinha acompanhado uma suspeita de violência contra a irmã da vítima de apenas 8 anos. De Porto Alegre, Guilherme Fadelli.

>> Obrigado, Fadelli. E olha, duas mulheres foram detidas pela Guarda Civil Municipal após furtarem produtos de uma perfumaria. Eu tenho imagens. Olha só, as bandidas da mão grande, hein, câmerar de segurança flagraram eh o momento desse crime nas gravações. As duas aparecem aqui, ó, colocando vários e vários cosméticos dentro de uma bolsa.

Olha a cara de pau, hein? Elas aparecem ali devolvendo itens sobre uma mesa após serem abordadas. Ó, tiraram um item, tiraram outro, tiraram mais um, a bolsa tava cheia, viu? Só produto de furto, viu? Segundo a GCM, funcionários da loja acharam esquisito, falaram: "Ó, pera lá, tem alguma coisa acontecendo. Impediram

a fuga das suspeitas. Foram recuperados vários produtos de beleza e higiene pessoal, somando todos ali mais ou menos R$ 500. As duas foram levadas pra central de flagrantes para o registro dessa ocorrência. Elas foram ouvidas e liberadas e vão responder ao crime agora pelo crime de furto. O caso veio pra gente de São José do Rio Preto, cidade que fica no interior de São Paulo. Vou

trazer mais um caso que chama atenção. Uma criança morreu em um posto de saúde na zona sul de São Paulo. Ela deu entrada na unidade com sinais de afogamento. Só que durante os exames, os médicos descobriram ferimentos nas partes íntimas dessa criança. Que história absurda, hein? Uma funcionária

do posto de saúde ligou pra Polícia Militar após os médicos desconfiarem que a garotinha teria sido sofri teria sofrido algum tipo de abuso. Ela deu entrada, então, eh, como eu disse, repito, após sofrer um afogamento, a criança teve uma parada cardíaca e morreu. A mãe e o padrasto da menor foram levados à delegacia. A polícia agora investiga que pode ter causado os ferimentos nas partes íntimas da criança. E um policial penal morreu depois de trocar tiros com o sargento da Polícia Militar. O crime foi no Rio de Janeiro e

eu mostro para vocês agora. Rodou. >> A troca de tiros aconteceu nesse quiosque na Avenida Lúcio Costa, no Recreio, zona sudoeste do Rio, no começo da madrugada dessa segunda-feira. A vítima é o policial penal Leonardo Figueiredo Silva. O autor dos disparos foi o sargento Diego Platini, lotado no batalhão de Niterói. Ele aparece nessa

imagem logo após o crime, conversando com PMs. De acordo com uma versão do sargento, após uma discussão, policial penal teria atirado várias vezes contra ele. O PM então reagiu baleando o agente que morreu aqui no local. Alguns quiosques da região são conhecidos. por serem frequentados por agentes de segurança pública. O caso está sendo

investigado pela delegacia de homicídios da capital. Câmeras de segurança do kiosque podem ajudar a esclarecer as circunstâncias da morte do agente. >> E olha, gente, uma onça parda de aproximadamente 1 ano morreu depois de ser baleada. A fêmea foi encontrada, como a gente vai ver, ferida às margens de um rio. Um exame de raio X revelou que a onça havia sido atingida por disparos de uma espingarda de chumbinho.

Os tiros acertaram a coluna e o pulmão. Mesmo com atendimento, o animal não resistiu e morreu. Quem mata, caça ou persegue animais silvestres pode responder por crime ambiental com pena de prisão e multa. As denúncias podem ser feitas pelo telefone da polícia 190. Caso veio pra gente de Piraçununga, cidade que fica no interior do estado de São Paulo. Bom, de São Paulo, vamos dar

um pulo em Salvador, abrindo a janela do SBT Notícias para espiar como é que tá a capital baiana nesse momento. Chuva, hein? Tá, agora é um tempo esquisito, uma garoa fininha em alguns pontos de Salvador. O céu tá bem carregado nesse trecho da capital soteropolitana. A previsão de chuva ao longo da manhã, na parte da tarde o céu continua carregado, a chuva diminui um pouco e à noite o tempo fica firme, mas continua com o céu encoberto, 23º agora. A máxima pode

chegar aos 29º. E o sonho da casa própria, gente, virou um pesadelo. Um pesadelo para dezenas de famílias que compraram empreendimento em Itaquera, na zona leste da capital paulista. Os compradores denunciam que aguardam a entrega das chaves há mais de um ano e afirmam que além do atraso enfrentam a falta de suporte da construtora. Um sonho que virou dor de cabeça. Dona

Neusa é uma das futuras moradoras do residencial Veneza, com domínio em construção no bairro de Taquera, na zona leste de São Paulo. Ela está à espera das chaves do apartamento que comprou. A entrega da obra está atrasada há mais de um ano. >> Toda vez prometem as coisas, ninguém cumpre. Então tá, tá muito chato isso.

Então não estamos sem opção do que fazer. Estamos aguardando à vontade. Advogada fala que vem. Falou agora pro pro repórter que está na zona sul, não pode vir. Só que toda vez ela tem uma desculpa, nunca consegue atender. A

Naara não dá ar da graça, o dono muito menos nunca conversou com a gente, só que o outro empreendimento está estão funcionando lá, abrindo, né, as vendas. Aqui ninguém dá nenhuma satisfação para nós. >> Além do atraso, os compradores reclamam da falta de suporte da construtora. Dona Neusa retornou ao local e tentou contato com algum dirigente sem sucesso. >> Nós viemos para cá, aí vimos ele entrar de novo correndo e ninguém atendeu.

Estamos quase quebrando o dedo aqui, ó, de tanto interfonar. Uma falta de respeito imensa, ninguém atende. >> Vamos tentar falar com ele. Já est encontrando aqui com o pessoal, gente. Agora vamos entrar lá e ver se alguém t falar com a gente. A

construtora responsável pela obra reconhece o atraso e diz que pediu à Caixa Econômica Federal Financiadora dos Apartamentos a prorrogação para o prazo de entrega das unidades. A nova data prometida pela empresa é para o início de outubro ainda deste ano. >> Com a pandemia, a obra ficou parada. Chamou-se as pessoas, quem quer o dinheiro de volta? Alguns pegaram e outros não. Tem um atraso, tem

>> somos. Somos nós, vamos dizer assim, assumimos que há o atraso e vai ser recompensado que tem multa para vocês. >> Enquanto isso, o custo é alto para quem espera tão sonhada casa própria. >> Eles venderam um sonho, né? Venderam um sonho, mostraram 1 e coisas, maravilhoso, mas tudo totalmente diferente. Não é nada do que eles

mostrou pra gente, é tudo ilustrativo e se tornou um pesadelo. Um pesadelo. Eles não dão atenção em nada, não fazem nada. Pior coisa que eu fiz da minha vida. >> Aí bate o arrependimento, né? E olha, as

chuvas no sul do Brasil causaram inundações, deslizamento de terra e pessoas ficaram desalojadas em pelo menos 17 municípios do Rio Grande do Sul. Em Santa Catarina, um deslizamento provocou uma morte. >> Em Santo Amaro da Imperatriz, na grande Florianópolis, uma mulher morreu após um deslizamento de terra na madrugada de domingo. A filha de 10 anos está internada em estado grave. No Rio Grande do Sul, granizo, queda de árvores e deslizamentos atingiram ao menos 17 municípios. Segundo a Defesa Civil, mais

de 40 residências foram danificadas. Em São Lourenço do Sul, ruas ficaram alagadas e as aulas na zona rural foram suspensas nessa segunda-feira. Em Canguçu, além das aulas, os atendimentos nos postos de saúde da área rural também foram suspensos. Três alertas do Instituto Nacional de Meteorologia estão em vigor indicando perigo para tempestades. Enquanto a chuva atinge o extremo sul gaúcho, a metade norte do estado teve uma segunda-feira de sol e muito calor. A temperatura ficou próxima

dos 28º em Porto Alegre. Essa diferença acontece por causa de um bloqueio do ar quente que mantém o ar frio concentrado no sul do estado. Até quarta-feira, o bloqueio deve perder força e a chuva se espalha pelo estado. A maior preocupação é com o ciclone extratropical que está se formando entre a Argentina e o Paraguai. Ele deve cruzar o Rio Grande do Sul na quinta-feira com ventos de cerca de 80 km/h. O oeste de Santa

Catarina e do Paraná também pode sentir os efeitos do fenômeno. E o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, sobrinho do governador do estado. A repórter Ariane Bitencur tem as informações pra gente direto de Brasília. Daniel Brandão é suspeito de envolvimento em um homicídio cometido em 2022 em um esquema de denúncia de propinas. Para o ministro Flávio Dino, existem elementos suficientes para justificar esse afastamento. O

presidente do Tribunal de Contas Maranhense também teria tentado obstruir as investigações do assassinato. Ele é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão, que foi rival político de Flávio Dino na época em que o ministro do STF era governador do Maranhão. Além do afastamento, Daniel está proibido de acessar os sistemas e dependências do Tribunal de Contas. O presidente afastado disse que soube da decisão pela imprensa e reafirmou absoluta inocência. Já o governador Carlos Brandão disse que as investigações não foram validadas pela procuradoria geral da República e que esta é uma situação de enorme gravidade. De Brasília, Ariane Bitencur.

Ol, pessoal. presidente do Tribunal Superior Eleitoral reuniu em Brasília embaixadores de mais de 80 países para falar sobre urnas eletrônicas e democracia. O ministro Nunes Marques afirmou aos diplomatas que as eleições brasileiras são seguras e referência no mundo todo. >> Há menos de 50 dias do primeiro turno das eleições, 86 diplomatas vieram conhecer o funcionamento das urnas brasileiras. O presidente do TSE falou sobre o uso da inteligência artificial e o combate à desinformação, com direito a uma simulação de voto para os representantes estrangeiros.

>> Este é o maior e mais prestigiado evento internacional realizado pelo Tribunal Superior Eleitoral. O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas, uma referência mundial na realização de eleições. >> Diante de uma série de pressões externas, a reunião foi um aceno do presidente do TSE à comunidade internacional. A ideia é reforçar a legitimidade das urnas e o compromisso da justiça eleitoral com a integridade das votações, além de reiterar o convite para a atuação de observadores internacionais nas eleições de outubro. Entre os convidados diplomatas dos Estados Unidos que no mês passado tiveram a entrada de dois funcionários do Departamento de Estado, barrada pelo governo, sob a justificativa de interferência externa.

Presidente Lula foi até o Amapai, celebrou a descoberta de petróleo na bacia do Amazonas. Ele estava acompanhado do presidente do Senado, Davi Alcol Columbri. >> Com um frasco de petróleo nas mãos, Lula disse que a descoberta representa soberania nacional. >> Isso aqui significa soberania nacional. Um país que tem um petróleo dessa qualidade aqui não vai permitir que ninguém meta o dedo nele.

>> A Petrobras ainda precisa confirmar o volume e a viabilidade comercial da reserva. >> Tem petróleo, tem descoberta. A gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. A Mapaense, Davi Al Columbri, agradeceu a Lula pela defesa do projeto e afirmou que cabe ao Brasil decidir sobre o seu próprio futuro.

>> Nós dizemos de uma vez por todas, deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. Lula aproveitou o encontro para elogiar o avanço de pautas importantes para o governo no Senado. >> Parabén ao Columbri. Aliás, que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou pras comissões três projetos de importância vital para o Brasil.

>> A agenda no Amapá foi decidida às pressas e marcou o primeiro compromisso de Lula depois do lançamento da campanha no ABC paulista. Nesse domingo, >> o ato entregou a imagem que a campanha esperava. Estádio cheio e uma produção robusta. Lula adotou um tom mais polido e saudosista, sem ataques aos adversários. Nessa largada seguiu a estratégia de quem se vê em vantagem.

Jogar parado sem criar polêmicas nem fazer movimentos bruscos. E o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, escolheu o estado de Minas Gerais para seguir a campanha eleitoral após o comício feito no Rio de Janeiro. >> A primeira agenda de Flávio Bolsonaro foi marcada por imprevistos. Uma motociata com apoiadores na cidade de Juiz de Fora teve que ser adiada. O aviso veio do carro de som da campanha.

Em breve nós vamos remarcar essa agenda aqui. >> Flávio Bolsonaro pretendia inaugurar a sua campanha para a presidência da República no centro da cidade. Foi neste local que o pai dele, Jair Bolsonaro, foi alvo de um atentado em 2018, mas a agenda de Flávio precisou ser cancelada porque o mau tempo o impediu de voar até a cidade mineira. No início da noite dessa segunda-feira, Flávio Bolsonaro participou do lançamento da candidatura de Flávio Rosco ao governo do estado de Minas Gerais aqui em Belo Horizonte. O candidato à presidência permanece no estado até esta terça-feira, quando participa de um evento com o deputado federal Nicolas Ferreira. O candidato

iniciou a campanha no último domingo com um comício na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, e falou sobre a soberania nacional e a relação do Brasil com países estrangeiros. Eu sou o único candidato que tem credibilidade e tem capacidade de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Porque eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina. e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo bem da nossa nação. >> Flávio voltou a defender a classificação das organizações criminosas como terroristas.

>> O Brasil vai vencer porque PCC, Comando Vermelho e milícias vão ser classificados como terroristas. O Brasil vai vencer porque ladrão de celular vai ficar 8 anos preso no mínimo. O mundo gira, informação não para. A Europa soma esforços para enfrentar incêndios florestais que atingem vários países ao mesmo tempo. Na Grécia, um casal de idosos morreu porque não conseguiu escapar a tempo.

>> A guerra não é de trincheiras, é de barreiras contra o fogo. Para um inimigo que nunca foi tão forte, os britânicos mobilizaram até o exército. Nunca é uma palavra que os belgas disseram muito nos últimos dias para descrever o pior incêndio da história do país. >> É a maior catástrofe ecológica daqui", disse o porta-voz do estado da Valônia sobre a reserva natural quase inteiramente destruída no país que tem o tamanho parecido com do estado de Alagoas. Tudo piorou depois que o vento mudou de direção e trouxe as chamas da Alemanha.

Aqui na Grécia, o governo alertou nesta segunda que 20 regiões estão em alto risco para incêndios depois de um fim de semana trágico para o país. Numa situação de queimadas, o pior dos cenários é quando o fogo ganha velocidade com o vento se espalha rapidamente e surpreende quem está pelo caminho. É o que aconteceu com dois grandes incêndios que os bombeiros ainda tentam apagar. Duas pessoas morreram queimadas na ilha de Salamina. >> Eram meus vizinhos idosos. O marido dela

andava muito devagar e não teve tempo de sair contra Teodoros. Mais de 500 pessoas foram retiradas às pressas de barco. O outro incêndio foi na ilha de Esquiros. Controlar as chamas não é missão fácil, como mostra a câmera do capacete de um bombeiro croata.

Na Europa eles nunca foram tão necessários. Não à toa, muitos, como nesta cidade na Espanha os agradecem assim.

Ela morreu aos 36 anos a atriz norte-americana Raiden Panetier. Segundo o comunicado divulgado pela família, ela foi encontrada inconsciente em um imóvel na Carolina do Sul, nos Estados Unidos, e teve a morte constatada ainda no local. De acordo com as autoridades, o serviço de emergências no país registrou o atendimento de uma vítima de overdose no mesmo endereço naquele dia, o que pode ajudar a esclarecer a causa da morte da atriz. Raiden foi indicada duas vezes ao Globo de Ouro e ficou conhecida entre nós brasileiros, principalmente pela atuação em filmes da franquia Pânico e também na série Heroes. A atriz deixa uma filha de apenas 11 anos.

Voltando aqui pro Brasil, o ônibus que tombou na Serra de Petrópolis, no Rio de Janeiro, não tinha autorização para fazer viagens interestaduais. Passageiros contaram que o motorista dirigia em alta velocidade. 25 pessoas ficaram feridas. Entre os 10 mortos estava a menina La Viníia, de apenas 7 anos. >> Maria Luía perdeu a irmã e uma filha de 7 anos.

>> Antes de bater, ela gritou: "Mãe, me ajuda! Eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia, não tem como te pegar não, Lavinha". Aí, portanto, elas morreram abraçada. morrer abraçada.

>> A família estava no ônibus que saiu de Belo Horizonte na noite de sábado com destino a Copacabana na zona sul do Rio. O veículo com 56 pessoas seguia pela BR040 quando por volta das 4 horas da manhã de domingo tombou na descida serra de Petrópolis. O motorista foi levado para uma das quatro unidades de saúde que atenderam os feridos. Ele ainda será ouvido pela polícia. Ele foi acelerando, mas foi acelerando, foi acelerando. Eu

olhei assim, eu puxei o pano, eu olhei, falei assim: "Oi, mas o ônibus tá saindo faísca". E o ônibus tombava para um lado, tombava pro outro, ele fazendo um zigue-zague para lá e para cá. Na última que ele fez, tacou paraa direita, o ônibus quicou. Na hora que quicou, ele já perdeu o controle, já caiu. >> O trecho onde o acidente aconteceu estava em obras. A concessionária Elovas

informou que a pista estava devidamente sinalizada. Segundo a Agência Nacional de Transportes Terrestres, o ônibus não tinha autorização para fazer o transporte interestadual de passageiros. A ANTT informou também que não localizou o registro da empresa Estrela Guia, responsável pelo passeio, e classificou a viagem como clandestina. A empresa informou apenas que só vai se manifestar em um eventual processo. A Polícia Civil e a Polícia Rodoviária Federal investigam as causas do acidente. Cada

passageiro pagou R$ 200 pelo passeio, que deveria durar um dia. >> Eu tinha levado elas primeira vez para conhecer a praia e deu essa tragédia. E olha, gente, a Anvis aprovou o primeiro genérico de semaglutida aqui no Brasil. É uma substância usada no tratamento do diabetes tipo 2 e ficou conhecida pelo uso das chamadas canetas emagrecedoras. As informações com a Vitória Melo.

>> Pela legislação, o medicamento genérico deve custar no mínimo 35% mais barato que o de referência. Essa nova caneta é produzida pela farmacêutica EMS e por ser genérico não tem nome comercial. Os medicamentos desse tipo trazem os mesmos princípios ativos e doses, além da eficácia dos produtos de referência. Por isso, o genérico só pode ser comprado com receita médica em duas vias. A Anvisa também aprovou um medicamento similar à base de semaglutida do laboratório Germed vinculado à EMS. Eh,

diferentemente do genérico, a versão similar pode ter nome comercial e características específicas, mas sem alterar o princípio ativo. De Brasília, Vitória Melo. >> Obrigado, Vitória. Gente, a Rede Marabras e o grupo Casas Bahia entraram com pedidos de recuperação judicial na justiça aqui de São Paulo. Assunto para o Marco Pajete.

>> As duas redes pretendem renegociar as dívidas. A da Marabas é de R$ 140 milhões deais. Já a do grupo Casas Bahia ultrapassa os 17 bilhões deais. O pedido de recuperação judicial está previsto como um mecanismo na nossa legislação brasileira, que permite que empresas em dificuldade financeira que elas possam renegociar a dívida com a supervisão da justiça. O grupo Casas Bahia, que inclui outras nove empresas, alegou dificuldades provocadas por alguns fatores, entre eles os juros altos. A

taxa básica está em 14% ao ano, atualmente uma das maiores do mundo, além de restrições ao crédito e também o baixo consumo. A empresa informou que vai manter as lojas funcionando e o comércio eletrônico também. Este mês, 300 unidades já foram fechadas e 3.000 funcionários foram demitidos. Segundo especialistas em varejo, a explicação para isso passa desde a mudança do perfil do consumo por causa da revolução tecnológica, até mesmo o endividamento das famílias. Mas o principal fator é de

fato a alta nos juros. Vamos ouvir >> 24 varejo, o setor varejista brasileiro, eh, crescia 4%, hoje, esse ano, deve crescer um e um e pouco por então o varejo já teve um desaquecimento muito forte por várias por várias características. Uma delas importante, talvez a mais importante, um grande divididamento das famílias, né? Soma-se a isso um problema das bets, né? que tem que, quer dizer, as famílias têm perdido eh renda com as bets. Então, esse

patamar de taxa de juros é uma japoticaba brasileira que precisa ser endereçada, precisa ser resolvida, né? >> E Tapevi, Marco Pajete. >> Obrigado, Pajete. Pessoal, 4:39 madrugada tá passando voando hoje, hein? Vamos abrir a janela do SBT Notícias para dar uma espiada como é que tá o céu nesse momento no Recife, assim como Salvador Recife também com tempo fechado nessa madrugada, hein? Mas no Recife não

chove, pelo menos neste momento. Sol entre nuvens. A partir de agora, chuva rápida durante o dia e também a noite. 23º neste momento e a máxima pode chegar aos 28º. E uma mulher, vem aqui comigo na informação. Vamos voltar aqui para

trazer para quem tá em casa. Uma mulher foi presa depois que um vídeo viralizou na internet. Na gravação, a moradora aparece segurando e sacudindo violentamente um cachorro. Denunciado à polícia. Ela vai responder pelo crime de maus tratos.

>> O vídeo publicado nas redes sociais gerou revolta. Uma moradora de um condomínio no Recreio dos Bandeirantes aparece maltratando um cachorrinho da raça Chihuahua. >> Maltrata ele agora igual você fez. Parabéns. >> Isso. Maltrata.

>> A moradora ainda debocha da vizinha no momento da gravação do vídeo. >> Meu nome é Simone Ferreira. Ferreira. Tá bom. >> Isso. Satanás me aprovou. que registrou

o vídeo denunciou o caso à polícia e Simone Ferreira acabou detida. Ela vai responder pelo crime de maus tratos contra animais. Com ela havia outro chihuahua. Os dois cachorrinhos foram resgatados e já estão nas mãos de um novo tutor. Segundo moradores do condomínio, não é a primeira vez que Simone flagrada agredindo os cachorrinhos.

>> E olha, o Corpo de Bombeiros fez uma verdadeira operação de resgate de rapel para salvar um cão que estava em uma área de difícil acesso, hein? Os bombeiros, olha só na imagem, desceram pelo menos 70 m de rapel até chegar no animal. A gente tá vendo aí o trabalho ali que foi feito, né? Os bombeiros fizeram uma preparação realmente bastante intensa até conseguir chegar no local exato que o animal estava. Assustado e bastante arisco, obviamente o cão foi retirado com segurança e levado de volta para a parte de cima.

Ainda bem, né? Bom trabalho ali feito pelos bombeiros, sempre guerreiros, né? Os bombeiros aí eh são os integrantes do Corpo de Bombeiros acabam representando muito bem a corporação que é a mais respeitada do Brasil. Sem ferimentos, o animal foi entregue a uma ONG de proteção animal. caso veio pra gente do Rio de Janeiro e eu mostro para vocês esse resgate dramático que terminou de maneira bastante positiva.

Gente, a polícia investiga o caso do homem que morreu eletrocutado após sair de um motel e subir em um poste. Ele tava acompanhado da acompanhado de uma mulher no estabelecimento e após pagar a conta subiu na estrutura e tocou na fiação. Que história esquisita, hein? em reportagem tem os detalhes. >> A imagem é impressionante. Apesar da luz

acesa, o clarão chama a atenção. Em seguida, a explosão e tudo fica no escuro.

O cliente, de acordo com informações iniciais, havia acabado de pagar a conta aqui nesse motel, mas logo após realizar o procedimento no caixa, o homem deixou a companheira lá mesmo e correu pelo estacionamento. Em seguida, ele teria subido nesse poste aqui, onde há uma rede de média tensão. Ele teria segurado na fiação. Aqui a gente observa que há alguns cabos soltos, mas não se sabe se tem aí ligação com esse caso. Minutos depois, uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, o SAMU, foi acionada e realizou os procedimentos aqui no local, mas logo constatou que o homem já estava morto. Uma equipe da

Companhia elétrica foi designada para cá, para o local, inicialmente para realizar o que fosse necessário aqui. Ainda não se sabe se a vítima havia utilizado, havia consumido algum tipo de produto, tipo de droga, ou se estaria embriagada, mas a partir de agora o caso será investigado pela Polícia Civil. Gente, um motorista perdeu o controle do carro, capotou e bateu em cheio contra um poste, viu? A gente tem as imagens do acidente registrado ali durante a madrugada. A gente observa: "Meu Deus do céu, olha isso. Quantas e quantas e

quantos e quantos giros esse carro deu durante o capotamento? novamente para vocês, ó, no alto do vídeo, vou até contar uma, duas, 3, 4, mais de 10 e voltas ali no próprio eixo durante esse capotamento absurdo que a gente traz para vocês. De acordo com a prefeitura, motorista bateu o primeiro contra a guia, logo depois perdeu o controle, acabou capotando, cruzou a avenida e atingiu o poste já no sentido contrário. Ele foi socorrido pelo SAMU, levado para um hospital e após atendimento médico, você não vai acreditar, ele recebeu alta. Esse nasceu de novo, hein? Apesar da violência dessa

batida, né, e também do poste ter sido atingido, a rede elétrica não foi danificada. Então, não teve nenhum tipo de problema para outras pessoas, apenas um prejuízo material para esse homem. caso que vem pra gente de Bertioga, no litoral do estado de São Paulo. A prefeitura informou ainda que no mesmo dia foi feita uma operação de fiscalização, na qual 307 testes do bafômetro foram realizados, 16 autações foram feitas e quatro veículos foram recolhidos. Quero te apresentar agora o Miguel de 9 anos. Mesmo tão novinho, ele é um

exemplo de superação. O Miguel venceu uma leucemia depois de mais de 100 sessões de quimioterapia. >> Quando o Miguel tinha 6 anos de idade, ele foi diagnosticado com um tipo de leucemia. Foram 3 anos de tratamento e recentemente, no dia 28 de julho, ele fez a última sessão de quimioterapia. No total foram 112. A dele foi

diagnosticada com a a leucemia linfoblástica aguda. É a leucemia que mais afeta as crianças mesmo. >> Ele foi transferido para o Hospital Pequeno Príncipe em Curitiba e desde então os últimos 3 anos foram de idas e vindas para a capital para fazer o tratamento que é baseado em quimioterapia e medicamentos. Foram dias muito difíceis, especialmente a quimioterapia de 24 horas. E apesar da pouca idade, o Miguel tirou grandes ensinamentos de tudo isso.

>> Sempre às vezes que você sentir que não vai mais aguentar, você consegue. Viva um dia como se fosse o último, >> porque nunca se sabe o que que vai acontecer no outro. >> Durante o tratamento, ele ficou afastado da escola. Agora a vida vai voltando ao normal com o retorno às aulas do quarto ano. Quando eu pergunto o que ele quer ser quando crescer, ele já sabe.

>> Minha médica é uma médica oncologista e o meu sonho é ser um. >> E é com essa serenidade e otimismo que ele enxerga a vida. Quando eu descobri que minha mãe me contou, eu falei para ela que ia dar tudo certo e sempre me perguntavam se eu acreditava que eu tava doente. Eu sempre neguei, sempre falei que eu tava curado e sempre assim toda coisa que aconteceu, toda intercorrência, eu segui forte e também foi complicado, mas hoje eu posso dizer que eu venci o câncer. Agora é dar plena infância que ficou brevemente pausada e aproveitar cada momento.

>> Ah, eu falo para todo mundo do sangue medula que vocês podem salvar vidas de crianças que podem viver muito mais. >> E todas as mães que estão passando por isso, não desistam. Sigam com fé que tudo vai dar certo. Meu Deus, que que mensagem maravilhosa, que otimismo e que maturidade, né, desse garoto enfrentou aí uma uma bateria de sessões de quimioterapias e saiu dessa forma pensando sempre com com a cabeça lá na frente, mostrando que de fato tudo daria certo e que Deus ilumine o caminho dele, que ele consiga cada vez mais e mais ter uma infância eh de muita diversão para ele, que ele supere esse momento e que fique de fato como uma lição pra vida dele, que ainda tá apenas começando. que ele vai ter uma longa vida pela frente.

Olha, eu quero mostrar agora uma coisa. Eu penso no seguinte, a gente acha que já viu de tudo, né? Aí de repente tem um flagrante, olha só o flagrante que eu trago agora. Um homem caminhando ali pela rua, pela calçada, quando de repente ele vai arrancar uma planta ali de um de um canteirinho que tem em frente a uma casa, ó, começa lá, puxa com toda a força do mundo, né? Furtar uma planta simplesmente pelo fato de vandalizar, né? Você vê que

o objetivo dele ali é realmente só danificar o espaço. Que coisa, né, gente? Registro veio de Juazeiro do Norte, no Ceará, e mostra que tem muita gente desocupada, gente que realmente não tem o que fazer. Se a moda pega, né, como tá aí na nossa tarja, imagina todo mundo destruindo o canteiro central, destruindo ali a plantação das casas. Será que ele queria levar essa muda embora? Esse não é o caminho, né? Porque

você observa que depois ele vai embora meio cambaliante. É vândalo. É vandalismo pelo fato do vandalismo. Absurdo. Ó, vem comigo agora. O bandido foi preso

em flagrante ao ser abordado pela polícia. Ele tava com uma pistola e uma carteira funcional de guarda civil metropolitano que não passava de uma cópia colorida. Tony Castro me chamando com as informações pra gente ao vivo. A coisa tá feia. É falso entregador de aplicativo. É falso GCM. Então, quer

dizer, esses bandidos, eles usam das mais possíveis identidades para tentar aplicar golpes e fazer vítimas. Antônio, seja bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Marcelo Casagrande. Só pior, Marcelo, porque este homem em data anterior já havia trocado tiros com os policiais militares do 16º Batalhão em um baile funk para que a Polícia Militar não se aproximasse, ele atirou contra a Polícia Militar. Então ele já estava

sendo observado pelos policiais militares quando numa abordagem na região de Vila Sônia, a região ali do Morumbi, ele acabou confessando ser um exguarda civil municipal que foi expulso e estava utilizando o documento falso e também utilizando uma arma, uma pistola calibre 380 e ele foi conduzido, levado a 89 distrito. Fora com essa falsidade ideológica, se passando por guarda civil metropolitana aqui da capital e também com esta arma, o homem, o Davi, que pôde dizer aos policiais que a arma era apenas para sua segurança, mas no baile funk ele meteu bala na polícia. Casagrande. >> Não, a gente percebe aí, né, Tony Castro, que é a velha história, né? Eu só acredito e vendo e vendo continuo não acreditando, né? Aí vai sendo levado eh

eh paraa delegacia, já tem um histórico, já tem ali uma uma capivara eh de outros registros e agora vai ter mais um. Aí eu fico pensando, vai ser solto, né? Possivelmente vai ser solto em breve e possivelmente vai criar uma outra identidade, um outro personagem, vai criar um outro contexto para continuar ali tirando vantagem de alguma forma. É, é, eu tô cada vez mais e discrente das pessoas, mais discrente da humanidade, porque tem as pessoas vão criando possibilidades só para fazer coisa errada, né? Se as pessoas de fato tivessem um comportamento adequado, eh, um comportamento pensando eh do no melhor para si e pro próximo, né, com certeza teríamos aí uma sociedade muito melhor, diferentemente dessa que a gente tá vendo agora. Obrigado, Tony.

Olha, quero mostrar agora para vocês um homem que foi flagrado invadindo um prédio residencial. Toda ação do suspeito foi registrada por câmeras de segurança, como a gente tá vendo, ó, instaladas ali no local. As imagens estão mostrando esse homem passando alguns minutos, viu? Tentando eh abrir o portão a força, ó. Percebam vocês, ele vai insistindo, insistindo, insistindo até que no determinado momento ele vai conseguir arrebentar uma das travas, tá?

é um portão eletrônico, né, que tem o motor no canto direito. Depois que ele tira a ligação do portão com esse motor, ó, ele abre a estrutura. De acordo com a com o relato de uma moradora, algumas viaturas da polícia passaram pelo local durante essa ação e mesmo assim o homem conseguiu abrir o portão. Na sequência, ele tentou acessar uma segunda entrada, né? No entanto, ele viu que não conseguiria, que teria trabalho, então ele deixou o local. Testemunhas

afirmaram que situações como essa são muito frequentes na região e que os moradores até deixam de chamar a polícia por acreditar que os suspeitos serão liberados. Isso não pode acontecer, né, gente? Porque se não fizer o registro da polícia, se não fizer o registro do boletim de ocorrência, a polícia não consegue mapear quais são os pontos mais eh preocupantes de insegurança. E quando não se tem a estatística, você não tem um reforço de policiamento, você não tem um trabalho ali ostensivo mais forte na região, tem que fazer o registro, sim. Por enquanto não há informações sobre a identidade do suspeito nesse caso que veio pra gente de Porto Alegre, capital do Rio Grande do Sul.

E um homem foi preso depois de tentar furtar vários produtos de mercado. Ele escondeu os objetos em várias partes do corpo, mas não percebeu que estava sendo gravado pelas câmeras de segurança. >> O homem é rápido, em segundos pega um produto e esconde no corpo. Ele só não imaginava que uma câmera de segurança do estabelecimento iria registrar toda a ação dele. Depois ele disfarça, andando de um lado para o outro.

>> Esse furto foi registrado em Porto Iguaçu, na Argentina. Segundo o gerente do estabelecimento, o homem tentou levar de dentro da loja uma mochila, um perfume e até um relógio. Pessoas que estavam no estabelecimento perceberam o crime e seguiram um homem de 33 anos. A polícia foi acionada e o Mão Leve foi preso e os produtos já foram devolvidos para o proprietário da loja. Vamos trazer para vocês agora 4:53 pelo horário de Brasília. Tem muita

informação sempre ao vivo aqui no SBT Notícias. O empresário do mercado financeiro que agrediu a esposa com taco de beisebol foi transferido para o Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. Polícia apreende segundo o carro que teria dado apoio à ação de quadrilha de falsos policiais que sequestravam e estorquiam criminosos. Dois assaltantes que haviam acabado de roubar uma farmácia são mortos após perseguição e confronto com a polícia em São Paulo. Polícia aperta o cerco contra suspeitos de envolvimento da morte do garotinho Guilherme Souza Campos, de 10 anos baleado durante um assalto na zona norte de São Paulo. O menino estava com o pai,

um policial civil, quando foi atingido. Investigadores fizeram buscas em um endereço ligado a um possível comparsa do atirador. Repórter Fábio Linhares tem os detalhes. >> As investigações avançaram nesse caso e a Polícia Civil levou pro de duas pessoas que prestaram depoimento, um homem e uma mulher. Eles estavam na casa de uma pessoa, de um homem apontado como compassa do Gabriel Adriano Araújo.

Gabriel é o criminoso que atirou em direção ao policial civil e ao filho Guilherme de 10 anos que acabou atingido. O bandido morreu depois de ser baleado pelo policial que reagiu ao assalto. A polícia foi até a casa desse suposto comparsa de Gabriel e no local os investigadores ainda encontraram uma moto roubada. A principal suspeita é que esse homem procurado já atuasse com o Gabriel em outros crimes. Mas é importante destacar que essas pessoas que estão lá não estão presas, elas são averiguadas, são e serão ouvidas aí pelos investigadores. O menino

Guilherme, de apenas 10 anos, foi enterrado nesta segunda-feira. Ele e o policial tinham saído para comprar uma pipa quando foi baleado. Guilherme foi levado ao hospital, mas não resistiu. Agora a polícia tenta juntar as peças para tentar descobrir outros integrantes dessa mesma quadrilha. >> Obrigado pelas informações. E olha, três

bandidos invadiram o mercado e fizeram um funcionário refém. Olha só, os policiais, pessoal estavam ali fazendo patrulhamento na região quando receberam a denúncia do assalto em andamento. Ó, pegando carona. Junto com a câmera instalada na farda desses policiais. Os agentes entraram no mercado e localizaram os bandidos. Um deles

tentava fugir pelo forro do segundo andar. Ó, esse é o momento que a polícia se identifica e fala: "Olha, chão, chão, chão, porque ele não deveria fugir por ali, hein? Ele inclusive estourou parte do forro de gesso, do forro de isopor ali para conseguir ter acesso à parte do telhado, viu? O funcionário que tava trancado e em um cômodo, num banheiro, foi liberado sem ferimento nenhum. O trio foi preso em flagrante e encaminhado para a delegacia, nesse caso que chega de São Paulo pra gente, mostrando mais uma vez o que eu costumo dizer. Essas lojas de conveniência,

esses minimercados que trabalham aí 24 horas por dia, muitas vezes, nossa, que susto, a gente deu um estouro aqui numa lâmpada aqui. Você você ter verdadeiro com você, né? Perdi a linha agora trazendo aqui esse caso, porque o estúo foi o estúo foi muito forte aqui, mas tá tudo certo, tudo nos conformes. Voltando então aqui, ó, recapitulando essa nossa essa nossa operação aqui desse caso, o que que eu tava dizendo? que esses assaltos a essas eh lojas de conveniência, né, acabam sendo recorrentes. E muitas vezes a gente vê

que os bandidos acabam aproveitando que tem pouco funcionário. As unidades normalmente tem ali eh um ou dois funcionários no máximo. Então eles se aproveitam disso e acabam agindo. Mas aquela, não tem dinheiro em caixa, é dinheiro miúdo, né? Então pouquíssimas vezes eles encontram alguma coisa. Bom

trabalho da polícia registrado aqui em São Paulo, fazendo a prisão então desses três criminosos. Vamos seguir por aqui. Olha só, o próximo caso que eu trago para vocês envolve empresário do mercado financeiro, o Ivo Velcózio. Ele foi transferido para o Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. Quem é esse homem que tá nas páginas policiais? Ele foi preso

depois de agredir essa mulher, é a esposa dele, uma cirurgiã dentista. Eles foram para um jantar com clientes. Depois disso, quando chegaram em casa, as agressões começaram ainda do lado de fora da rua, viu? do lado de fora da casa. Derectório me chamando com novas informações sobre esse assunto absurdo.

Inclusive ele usou um taco de beisbol. Como é que tá essa vítima, né? Como é que tá o estudo, o estado de saúde dela, Derck? Conta pra gente. Olha, Casagrande, a vítima tenta se recuperar, claro, um processo lento, mas está assim, uma recuperação tá melhor do que do dia que as agressões aconteceram.

Mas sabe, Casagrande, aquela frase quando você ouve que não vai muito longe, foi o que aconteceu com o Ivo Cross? Porque as agressões aconteceram na casa dele, uma das casas de alto padrão em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. E neste exato momento ele continua na região, só que no centro de detenção provisória, o Pinheirão, justamente a cadeia que ele responde esse crime atrás das grades, já que houve sim o decreto de prisão preventiva contra ele. Então vai responder o processo até que seja ali julgado ou até que seja prorrogado em 90 dias. a cada 90 dias é analisado. Nesse exato momento

ele está então no Pinheirão, foi preso no primeiro momento em flagrante por violência doméstica, agressão e ameaça. Inclusive a imagens de câmaras de segurança que gravaram parte dessas agressões. Por quê? Os dois, o Ivo e a cirurgiãista, a Júlia Cost também, né? Eh, eles foram jantar ali num num restaurante muito badalado também com alguns conhecidos e clientes e parceiros do empresário. O Ivo, ele é um dos

principais empresários ali do mercado financeiro. Inclusive tem até uma sede ali na Faria Lima, principal polo financeiro do país. E aí, nesse jantar, na volta para casa, é que as agressões começaram. Primeiro dentro do carro, segundo o testemunho dessa vítima, segundo o boletim de ocorrência, mas as imagens que mostram justamente ela na calçada. tá ali tentando se defender desse homem. Ele parte para cima dela,

dá o primeiro golpe, ela se defende dele e aí na sequência golpeada no rosto, sofre ali um primeiro soco. Ela é arrastada por um segundo homem que deve ser investigado. E chama a atenção nessa imagem Casagrande que, por mais que tudo esteja acontecendo, passa uma viatura de uma segurança privada, de uma segurança ali particular e não faz nada, simplesmente deixa essa mulher sendo agredida. Ela é, ela é arrastada para dentro de casa e aí, infelizmente, essa residência dele ali vira um cativeiro, vira ali um local em que ela foi agredida brutalmente e aí na sequência ocorreram as agressões com um taco de beiseball. Depoimento Casagrande, a gente vai analisando o depoimento por depoimento, as imagens por imagens, mas a casa vai caindo para ele. Por quê? Ele

afirma que ele só reagiu à agressão dela porque ela teria arremessado uma pedra de gelo contra a testa dele. Foi isso que ele afirmou em depoimento. Isso que teria feito com que ele pegasse o taco de beisbol para agredir a esposa. Então é uma história sem pé nem cabeça. A vítima foi agredida dentro da casa, inclusive sofreu alguns golpes de taco de beasbol.

Então, praticamente foi torturada por esse homem, até está guardado justamente no Pinheirão, no CDP de Pinheiros, já que há um homem, já que é um homem de alta periculosidade, Casagrande. >> É isso. Estão acompanhando aí em detalhes. A dentista, inclusive, Derck, conversou com a nossa equipe, deu detalhes de como tudo aconteceu na noite da agressão. Vamos acompanhar um trechinho do depoimento dela. mudou.

>> Eh, bom, eu e o Iv, a gente tava jantando, ele tava já no restaurante com três pessoas, incluindo um casal. E aí ele me ligou, pediu para que eu fosse lá até lá encontrar com eles e jantar com eles. Eu fui os assuntos mais pessoais em relação casamento, vida dois, eles começaram a surgir, mas nenhum problema, nada significativo em relação a isso. Mas eu percebi que o Evil ficou incomodado com o assunto. Eu até fiquei meio constrangida assim. Eu lembro que

ele me deu um corte ainda na mesa que eu sabe quando você fica com vontade de chorar de vergonha, mas deixei quieto, entrei no carro até relevei, falei: "Nossa, como o jantar foi legal, né? Que pessoas bacanas". Eh, e aí ele já começou a discutir porque eu não devia ter falado tal coisa, porque eu não deveria ter falado aquilo, isso e eu assim, Ivo, mas o que que eu falei demais, >> inclusive, né, nessa fala então da cirurgia dentista falando sobre é um comportamento que a mulher tem normalmente, né, tentando relevar, tentando colocar panos quentes na situação e mesmo assim, Derck, eh, ela mostra que ele vem evoluindo na agressão verbal, né, eh, querendo dizer que ela não teve a postura correta, que ela não teve uma maneira correta de de conversar com as pessoas que estavam no local. E logo na sequência começam as regressões aberçudas, absurdas e desenfreadas. O rosto dela diz muito sobre isso. Os dois

olhos extremamente inchados, mostrando de fato aí a crueldade desse homem que nós trouxemos agora. Aquela história rapidamente, né, que eu sempre costumo dizer, né, porque tem dinheiro que tem educação, né, porque é bacana, é milionário que respeita o próximo, nesse caso é um playboy, é um engenheirado e também um agressor de mulheres. Deric, >> exatamente, Casagrande. São imagens, né, tanto o depoimento dela quanto o que representa ali as lesões no rosto dela que chocam ali. Eu sendo bem cri lágrimas devido a esse depoimento, porque demonstra ali o caráter dela, né?

Ela mesmo sofrendo ali eh situações vechatórias ali nesse jantar que ela teve, ela tentou ali relevar essa situação para trazer uma noite boa pro Ivor, trazer uma noite inesquecível, uma noite bacana, mas mesmo assim acabou sendo agredida. As agressões evoluíram então de uma pressão psicológica, subiram então para essas violências físicas que intensificaram dentro do carro. E aí, fora desse veículo foram ainda piores. Justamente as imagens são realmente impressionantes. Mostram ela ali aos prantos chorando, gritando. E

vai o Ivo, esse empresário que é badalado no mercado financeiro, recebe diversos tapetes vermelho, vermelhos, onde anda mais, na realidade escondia ali a sua identidade. Ele parte para cima então da Júlia, que é arrastada dentro de casa e um depoimento muito triste. No boletim de ocorrência, Casagrande ela complementou essas essas informações de que já teria sido vítima outra vezes, outras vezes já inclusive fez queixas contra o IVO, mas acreditou que ele mudaria, acreditou que seria ali uma nova pessoa, uma pessoa renascida, mas infelizmente ela só, ele só comprovou que infelizmente não tinha jeito e é um homem completamente que merece ficar ali atrás das grades, responder esse processo atrás das grades devido ao risco que ele eh faz contra ela e pras pessoas próximas a esse empresário Casagrande. >> Exatamente isso, Derck. Estamos atentos aí à evolução desse caso e claro a gente atualiza pros amigos e amigas que nos acompanham aqui no nosso SBT Notícias.

Obrigado pelas informações. Vamos girar, pessoal. Vamos trazer aqui eh outras informações para vocês, porque um casal de contrabandistas foi preso pela Polícia Rodoviária Federal com carro lotado. Sabe do quê? Remédios emagrecedores, hein? Veículo foi parado

e os policiais então acharam esquisito a forma como esse casal se comportava. O motorista disse que tinha ido ao Paraguai para comprar vinhos e computadores, mas teve um detalhe, né? Durante a busca, os agentes encontraram várias e várias ampolas de medicamento, centenas delas. Motorista afirmou que receberia R$ 6.000 R$ 1.000 pelo

carregamento. Já a mulher que tava no carro disse que não sabia de nada, que tava ali sem perceber, sem saber, que não tinha nada a ver com a história. Os contrabandistas foram encaminhados pra delegacia e foram presos na sequência. Caso veio pra gente da minha São José do Rio Preto, cidade que fica no interior do estado de São Paulo. E olha, esse caso que a gente tá trazendo agora, a polícia investiga o furto de seis carros que estavam parados em um estacionamento perto do estádio do Morumbi, na zona sul de São Paulo. Foi depois de um jogo no

fim de semana entre o São Paulo e o Curitiba pelo Campeonato Brasileiro. Detalhe é que no mesmo dia o dono não abriu o estacionamento. Tony Castro me chamando com todos os detalhes pra gente ao vivo dessa história. Até porque, Tony, a pessoa deixa o carro lá e acha que tá tranquilo, né, que vai voltar e vai encontrar eh o bem pessoal dele, mantido ali sob cuidados e quando chega, na verdade, não tem mais carro. Prejuízo lascado para todas essas pessoas, hein, Tony?

>> Verdade. Prejuízo total, né? Aquela relação de confiança que a cada dia vai se perdendo aqui na capital de São Paulo, região do Morumbi, Avenida Giovani Gronque, número 999. um terreno, na verdade, que estava sendo usado como estacionamento. Os torcedores São Paulo e Curitiba, jogo de futebol no Morumbi e as pessoas chegavam tranquilamente, já deixavam o carro com a chave para que o manobrista pudesse, né, colocar o carro direitinho. Seis carros foram levados

porque o motorista já deixa com chave e tudo. Então ficou fácil aí para os criminosos que estavam simulando ali um estacionamento, se utilizando do local, que não estaria funcionando normalmente neste dia de jogo São Paulo e Curitiba. Então os proprietários, inclusive um deles poôde afirmar que tinha comprado o carro há uma semana, está desesperado porque usaria o carro para transporte aplicativo e perdeu tudo porque nem seguro do veículo ele tinha feito ainda. Então, a emoção de assistir o jogo de futebol acabou neste pesadelo desse estacionamento que ali acabaram sumindo seis veículos e a ocorrência no 89 distrito. Agora tenta encontrar estes criminosos que se passam, né, por proprietários e também manobristas, mas na verdade são falsos manobristas para o pesadelo de Marcelo Casagrande, que nunca viu tantas eh pessoas, funcionários, trabalhadores falsos.

Agora é a vez do falso manobrista Casagrande. >> É demais, hein, Tony. É, dá pra gente começar a fazer uma lista aqui. Quais são os meus alvos de críticas e reclamações envolvendo esses falsos, né, os criminosos fantasiados? Tem de tudo um pouco. Eu bato nessa tecla porque eu

realmente acho um absurdo. E tem um detalhe, Tony, uma, a nossa equipe conversou com uma dessas vítimas, tá? Ela relatou exatamente agora qual que é o sentimento depois de ser eh vítima então de mais um crime aqui em São Paulo. Vamos ver. Não tinha carro, tinha um ou dois carros, eu acho, mas era de um pessoal que chegou depois. Eu não sei se foi os

carros que não levaram, mas não tinha meu carro lá. Muita gente, as vítimas na frente do estacionamento perguntou se eu tinha deixado o carro lá. Eu falei que sim. Aí eles falou que tinha sido roubado. A gente tem mais ou menos a localização. Tinha um celular meu dentro

do carro. A gente tá até conseguindo rastrear mais ou menos esse celular. A polícia tá lá na área e ajudando, dando esse esporte pra gente, mas a esperança é achar o carro. A gente não sabe se o carro tá lá também, se já foi para outro lugar. É o que resta pra gente esperar para achar o carro.

Investigação vai ser feita e claro, a gente atualiza as informações para quem está em casa. Obrigado, Tony. Olha, gente, a polícia investiga se uma criança de 4 anos que chegou sem vida ao atendimento médico foi vítima de agressões. O nosso repórter Guilherme Fadanelli tem os detalhes pra gente. Rodou. A menina de 4 anos foi levada a

UPA Bom Jesus em Porto Alegre, já sem vida por uma tia e o companheiro dela. A polícia foi logo acionada após os profissionais da unidade identificarem sinais no corpo que poderiam indicar violência. O homem que acompanhava elas teria deixado o local ao perceber a aproximação de uma viatura e ainda não foi localizado. A tia foi conduzida à delegacia e liberada. O corpo da criança passará por perícia para elucidar as circunstâncias da morte e esclarecer se houve violência. Até o momento, não há

informações sobre quem teria agredido a criança. Em 2025, o Conselho Tutelar já tinha acompanhado uma suspeita de violência contra a irmã da vítima de apenas 8 anos. de Porto Alegre, Guilherme Fadanelli. >> Obrigado, Fadelli. Olha só, tem novidade sobre o grupo liderado por um policial civil investigado por uma série de agressões e sequestros aqui na capital paulista. A polícia prendeu um segundo

carro que teria dado apoio à ação dos criminosos. É a quadrilha do Rafael. Gente, sequestro aconteceu há uma semana e a vítima até agora não foi encontrada. Grupo usou uma falsa viatura para abordar e levar um homem à força. O carro foi apreendido, pertence ao policial Rafael Chut. Dentro foram

encontrados vestígios de sangue, mas a quantidade não foi suficiente paraa realização do exame de DNA, viu gente? Agora a corregedoria apreendeu um segundo carro em Hortolândia, no interior de São Paulo. O veículo teria dado apoio a essa ação. A justiça decretou a prisão temporária do investigador Rafael e também do Renan dos Santos, apontado como um dos comparsas. Os dois seguem foragidos e agora a polícia então faz o trabalho intenso de investigação. Esse é o carro,

tá? O segundo carro que foi encontrado, o primeiro é a falsa viatura e esse carro prata aí de teto preto foi encontrado no interior de São Paulo e agora também vai passar por um trabalho ah de perícia, né, para conseguir identificar eventuais outras impressões digitais de pessoas ligadas a esse bando. Turma, estamos ao vivo, hein? Vamos abrir a janela para dar uma espiada como é que tá o movimento em ruas e avenidas de São Paulo nesse momento. Olha só, capital paulista para vocês, imagens ao vivo. Tranquilidade

pura nesse momento, hein? Que coisa boa. Sempre importante mostrar também as belezas de São Paulo quando o trânsito não acaba mudando o visual. Girando por São Paulo, a gente vai agora para outro ponto da capital paulista, marginal do Rio Tetê. tranquilidade também nas três faixas, a expressa eh a central e a local neste momento. 23 de maio é o

nosso próximo endereço dos dois sentidos, muita tranquilidade, tanto quem vai em direção ali o parque do Iberapuera, quanto quem segue no sentido contrário também com calmaria e tranquilidade nessa manhã. Afinal são 5:12, né? Lembrando que a partir de 7 horas tem rodízio para carros com placas finais três e quatro aqui em São Paulo. E moradores do Tatuapé, na zona leste da capital paulista denunciam problemas de infraestrutura e acessibilidade do entorno de uma escola municipal. A gente tá vendo aqui as imagens que foram feitas pela nossa equipe, mostrando como está a região, viu? O local apresenta

desníveis, tem um monte de buraco e pontos que dificultam a passagem, por exemplo, de quem tá de cadeira de roda ou usando uma bengala, uma muleta ou algo parecido. Equipe de reportagem foi até lá e a gente acompanha como está a real situação no endereço. Rodou, >> andar por algumas ruas da Vila Gomes Cardim, na zona leste da capital, tem sido um verdadeiro transtorno. Vias, principalmente no entorno de uma escola pública, estão em más condições, cheias de esgoto e muitos buracos. Olha as condições da rua, é péssima.

Remendos diversos. Olha isso. Fora o cheiro de esgoto na rua, gente. A escola tem criança, gente. Olha o tamanho dessa cratera que fica de frente pra escola.

A cadeira de rodas da minha filha enrosca para atravessar. >> Os moradores afirmam que são anos e anos com os mesmos problemas, ou melhor, com os mesmos buracos. A Lilian é mãe de uma criança cadeirante que estuda nessa escola e conta as dificuldades para passar com a cadeira de rodas. >> É complicado porque no caso para mim trazer ela ou levar ela para qualquer lugar tem que andar na calçada. Os carros não respeitam as faixas de pedestres e as calçadas t muito desnível. Então tem degrau que muitas

vezes as pessoas têm que me ajudar a colocar ela na rua para andar e principalmente a rua da escola é muito complicado porque além de não ter paralelepípedo, tem muito buraco, tem crateras enormes e as calçadas também não tm condições nenhuma de andar. >> As ruas aqui do bairro são ruas muito antigas. Mas olha, a maior parte delas são feitas de paralelipípedo. Essas pedras de esses blocos de pedra, na verdade bem grandes. A prefeitura veio aqui, tampa o buraco, só que passa uma espécie de asfalto, só que ele volta a abrir de novo. Inclusive, olha só, tem

pedra aqui que tá solta, olha. E quando o carro passa, pega embaixo e dá prejuízo pro motorista. >> Quase todo dia aqui, segunda, terça, quarta. Do outro lado também. Eu acho que é por causa das árvores, né? Só que

aqui é uma é terrível. Sem asfalto, a única solução é andar pelas péssimas calçadas e torcer para que nada de ruim aconteça. >> A gente vem aqui todos os dias porque a gente traz a minha irmã pra escola aqui e é horrível porque a gente sempre tem aqui quando chove, principalmente a imunda ali e não dá para ver direito a profundidade do buraco. Tem que passar de lado com carro, dependendo se for muito baixo. E é horrível porque a gente não consegue transitar aqui direito.

Vira e mexe aqui, enche de carro porque eles vão devagar para não acontecer alguma coisa, algum acidente e também corre risco de alguém passar e se machucar naquele buraco. >> E aquela, né, a mãe tá pedindo o mínimo, gente, é o mínimo de estrutura, o mínimo de qualidade no iriver das pessoas. Então, assim, parece que a gente tá exigindo, né, eh uma uma estrutura de outro planeta, mas não é. Isso mostra a fragilidade que a gente tem em muitos e muitos endereços e muitas e muitas escolas. Como a gente tá vendo, nossa produção pediu um posicionamento eh paraa prefeitura de São Paulo, mas ainda não recebemos um retorno. O espaço segue

aberto aqui no nosso SBT Notícias. E olha, gente, o entregador foi mordido ao resgatar um cachorro que estava com a cabeça presa na grade de um portão, viu? O Vittor, a gente tá vendo, passava pelo local e viu que o cachorro precisava de ajuda. Ele não pensou duas vezes, falou: "Olha, vou auxiliar, né, de madrugada não tem ninguém por aqui". Aí a gente percebe então que ele vai para cima nesse auxílio. Ele parou, né? Começou a

fazer ali o trabalho de resgate, mas quando ele tava prestes a soltar o cachorro, sabe o que aconteceu? Cachorro deu uma bocanhada na mão dele. Foi com tudo na mão. Apesar do susto, ele conseguiu salvar o animal que assustado, saiu correndo, né? Claro, tava ali.

Vamos sabe se lá Deus há quanto tempo pendurado desse jeito, né? Aí quando encontrou uma uma boa alma para tirá-lo, não imaginava que eh o cachorro teria essa atitude, né? Mas faz parte, faz parte do jogo, né? O bichinho tava assustado, ainda bem que tá bem. E o rapaz também, esse entregador que flagrou esse resgate animal, também não teve nenhum ferimento mais grave. caso

veio pra gente de Olímpia, no interior do estado de São Paulo. E olha, gente, bicicletas, patinetes, bikes elétricas, carros e pedestres disputam espaço no trânsito caótico aqui de São Paulo, hein? As novas regras da prefeitura que prometem botar ordem na casa entram em vigor no fim do mês. Só que ainda existem muitas dúvidas, né? As pessoas querem saber quem pode andar em ciclovia, quem pode andar em ciclofaixa, quem tem que andar no meio da rua, tá?

de de ciclo motor, por exemplo, tem que estar de capacete, não tem. Então assim, tá meio que uma bagunça isso. Sem falar, né, naqueles patinetes elétricos que estão espalhados em vários pontos da zona oeste, da região central, em alguns bairros da zona sul. Aí você fica naquela dúvida, pode ou não pode andar na ciclovia, o patinete, por exemplo, pode andar pela calçada? São algumas interrogações. A gente vai explicar

agora em detalhes para vocês, até porque estamos falando do trânsito, né, das calçadas, da ciclovis e ciclofaixas da maior cidade do país. Dá uma olhada. >> Bastaram 5 minutos com a câmera ligada. É bicicleta circulando na calçada, patinete no meio da via, moto elétrica com uma criança sem nenhum tipo de proteção. >> Tem que olhar para 1000 lados porque eles vêm por cima na calçada. Então nem

aí com nada. >> Este empresário já perdeu a conta dos acidentes que presenciou. O último foi a menos de uma semana. >> A moto elétrica estava na contramão quando ele cruzou nesta via extremamente perigosa e acabou colidindo com o veículo que estava passando. >> Quem usa esses meios de transporte vai ter que cumprir regras mais rígidas. A

portaria da prefeitura de São Paulo entra em vigor no próximo dia 28. Bicicleta elétrica na ciclovia e na ciclofaixa só pode até 20 km/h. Se tiver pedestre junto, a velocidade cai para seis. Se for nas vias, o limite é de 50 km/h e não pode nas vias expressas. As regras são as mesmas para outros veículos elétricos mais robustos.

No caso do patinete, só nas ruas de até 40 km/h e é proibido nas grandes avenidas. Diante de tantos detalhes, este especialista defende que o usuário seja antes de tudo precavido. >> A velocidade reduzida e andar bem encostado, bem junto do bordo da pista, que vai ser mais seguro, evitar as vias de maior velocidade. Mesmo que possa andar, não é seguro. >> Andar de bicicleta aqui em São Paulo é três vezes mais perigoso do que trafegar de carro, segundo a especialista. Ele

comparou os índices de mortes no trânsito envolvendo diferentes meios de transporte e constatou: "O número de vítimas em bicicletas só é menor do que a de quem usa motos. Independentemente de uma ou outra, um equipamento pode fazer toda a diferença. >> A primeira coisa é o indivíduo comprar um capacete bom e colocar na cabeça. Então, sem capacete caiu, morreu. >> Durante o período de adaptação, a companhia de engenharia de tráfego irá definir como vai acompanhar o cumprimento das novas normas.

Já me acidentei e pude não, enfim, não aconteceu algo mais grave porque eu tava com todos os equipamentos de segurança que são essenciais, né, >> pessoal? 5:20, seguimos ao vivo aqui no SBT Notícias e olha, mais de 100 famílias que compraram apartamentos em Itaquera, na zona leste de São Paulo, estão há quase 3 anos esperando a entrega das chaves. Olha, isso tem aquela expectativa, né? O povo vai ficando ali na ansiedade, vai fazendo planos, certo? Aí já pensa, olha, vou fazer uma reforma aqui, eh, nesse outro local vamos colocar um móvel assim, um móvel assado, enfim. Sabe porque eu tô

falando isso? A entrega deveria ter sido feita em 2023. Passou 23, passou 24, 25. Já estamos na segunda parte de 2026. Até agora nada, nada. Os compradores contam

que já tiveram até que chamar a polícia para conseguir atendimento da construtora. Derick Toda tem as informações pra gente ao vivo. Até porque, Dick, essas pessoas ali que já deveriam estar morando no prédio, ainda pagam aluguel, né? Outras estão pagando aluguel e financiamento ao mesmo tempo. Então, quer dizer, isso mexe com sonhos e mexe também com o planejamento financeiro de muita gente e muita frustração na Casagrande. Até

mesmo algumas pessoas estão pagando a evolução da obra, que é justamente ali um uma parcela antes de chegar ao financiamento, só que paga para que a construção adiante, para que esse prédio seja construído e ali a obra ser se ser entregue. Só que chama atenção, Casagrande que não são três dias, são 3 anos da promessa dessa construtora ali de entregar esse apartamento em Taquera, na zona leste de São Paulo até o período que foram ali prorrogando, prorrogando, prorrogando. E a nova promessa é em outubro deste ano. Só que os familiares não acreditam ali nessa data por n motivos, pelo atendimento ali que recebem dessa construtora, ou seja, um que não há, não tem um um canal de contato, não tem um atendimento humanizado, não tem ali uma explicação por de tanta demora. E aí justamente moram ali essas frustrações, por são planos, são sonhos, são ali até mesmo alguns cenários de ali de móveis que já estariam comprados e aluguéis que se somam a outras parcelas que ali acabam ali é trazendo tantos, tantos transtornos para ess para essas famílias. São mais de 100 famílias, mais

de 250 pessoas aguardando ali e praticamente na mesma situação. Tudo paga um dia, boleto é pago a cada mês, mas infelizmente essas benditas chaves não chegam. É, justamente já deu caso de polícia, já deu caso de investigação policial e agora as famílias aguardam justamente essa chegada do novo prazo. Será que até outubro deste ano esse apartamento vai sair e as chaves serão entregues pros proprietários Casagrande? Vamos acompanhar essa história, hein?

a gente acompanhando então aí, né, Deric e de perto, trazendo a prestação de serviço, né, porque esses moradores precisam e de uma resposta, precisam de um posicionamento real e direto, porque senão ficam aí a ver navios, né, ficam e sem saber para onde ir, sem saber de como planejar. E a falta de respostas é a pior situação que pode ter, porque se a empresa chega e é transparente, fala: "Olha, tivemos um problema assim, assim assado, o atraso foi por tal motivo, eh, sei lá, acabou o dinheiro, erramos nos cálculos, ainda falta acabamento, o que que a gente pode fazer?", enfim, tentar negociar, mas não, não dão resposta, não dão posicionamento, não dão esclarecimento e as pessoas vão perdendo a paciência, vão ficando irritadas, até porque a estrutura do prédio pelas imagens já tá pronta. Agora é aquela fase de acabamento, é uma fase mais chata, né? Mas de alguma forma, se você tem ali um posicionamento um pouco mais assertivo, talvez diminuísse grande parte dos problemas. Nossa equipe

conversou com o responsável aí por um dos empreendimentos da construtora que tentou explicar o atraso. Acompanhe. >> Teve problema, teve. aonde há um problema, nós estamos corrigindo, nós temos, tivemos problema com o Ministério Público que bloqueou várias obras em São Paulo e tudo que tá sendo feito está sendo também remunerado. Quem está lá com a pandemia, a obra ficou parada, chamou-se as pessoas, quem quer o dinheiro de volta, alguns pegaram e outros não.

>> A gente tá o quê? Há mais de 3 anos esperando o empreendimento. Isso é uma vergonha. É uma vergonha. Vergonha de verdade, de vergonha. Falta de respeito

com o cliente, falta de respeito com tudo. >> O que eu O que eu posso te dizer? O que eu posso te falar é que eu vou ver, vou me enfronhar mais lá. >> Sim. >> Vou identificar qual é e vocês me procuram e a gente vê o que faz. Todos

que eu consegui receber de lá, eu mandei mensagem, não teve problema nenhum, tá? Todos que tiveram, que queriam distratar, eu conversei, voltaram a falar, toda a empresa tem problema. E em rolação dos problemas também há multa e eles vão ser remunerados de acordo com o que a lei permite. >> Olha, complementando a construtora AVS disse numa nota que o atraso aconteceu porque esse empreendimento foi lançado às vésperas da pandemia e que faltam apenas 5% da obra a ser concluída. Mas a gente lembra que a pandemia acabou faz tempo, hein, gente. Construtor afirmou

ainda que o cronograma tá alinhado com a Caixa Econômica Federal, que renovou o prazo contratual para viabilizar a conclusão dessa obra com qualidade em até 90 dias. Vamos deixar anotado no calendário, viu, Derck? Vamos deixar aqui registrado para daqui 90 dias a gente verificar se essas famílias de fato já puderam ter acesso, já receberam as chaves. Aí vem um outro ponto, né? Depois tem a vistoria do imóvel.

Dependendo da situação, aí chega na vistoria, tem um monte de surpresa desagradável. começa uma outra briga para refazer acabamento, para verificar se a caída do banheiro tá correta, se o ralo tá no lugar certo, enfim. Aí começa a segunda parte, mas estamos atentos à movimentação. Obrigado pelas informações. E olha, gente, há quase 20 anos, uma cirurgia mudou para sempre a vida da dona Rute. Ela ficou

tetraplégica e depois de uma batalha na justiça conseguiu o direito ao tratamento e homecare. Mas segundo a família, parte dessa assistência foi interrompida pelo convênio médico. O Marco Pajete foi até a casa dela, conversou com a dona Rute e agora a gente tenta entender o que de fato aconteceu e, claro, buscar respostas para essa situação extremamente complicada e que retrata o descaso na saúde privada aqui no país. Reportagem: >> "A vida da dona Rute sempre foi uma luta incansável. Em 2006, por causa de uma hérnea cervical, ela passou por uma cirurgia. Depois, uma segunda, aos 44

anos, entrou andando no hospital e saiu tetraplégica, transformando totalmente a vida dela. >> Eu saí completamente sem mexer nada, né? Aí na época minha filha era menor e através dela eu consegui fazer um pouco de fisioterapia. O advogado de dona Rute conta que desde então uma nova luta começou, uma luta na justiça por assistência de quem deixou a paciente na cadeira de rodas. >> Os familiares entraram eh com uma ação judicial.

Após o ganho dessa ação judicial, no cumprimento de sentença do processo, fizeram um acordo onde o plano de saúde ia pagar uma indenização, uma pensão vitalícia mensal e também fornecer homecare e todos os tratamentos e profissionais que ela necessitava. >> Quase 10 anos depois da cirurgia que mudou a vida da dona Rute, ela teve acesso a direitos básicos, como homecare, remédios e até insumos que ela usa todos os dias. Só que desde 2023 para cá, esses direitos foram sendo retirados dela, tornando essa luta ainda mais difícil. Há 3 anos, a família foi perdendo a assistência do plano. Primeiro o home care, depois os custos de mais de 15 medicamentos diários que ela precisa, além de insumos como fraldas e sondas. Sem cuidados de

técnicos, ela desenvolveu feridas que exigem ainda mais atenção. Para o advogado, a retirada de direitos é uma retaliação pela família ter buscado na justiça à volta daquilo que já tinha sido conquistado. Quando ingressamos com o procedimento judicial para voltar o homecare, que era uma que é uma determinação judicial eh eficaz e válida até o dia de hoje, eles identificaram essa medida judicial e tiraram também a medicação e tiraram aí eh os equipamentos, os materiais que ela precisa. Então, eh não trata-se apenas de justiça, trata-se de direito à vida. Na última sexta-feira, o plano de saúde voltou a anunciar ajuda para dona Rute, mas o retorno foi parcial e insuficiente.

>> Vieram algumas profissionais, mas não cumpriram integralmente o homecare, eh, não entregaram a medicação completa e nem os materiais. Quero que volte as meninas direitinho, que eles nunca mais tiram quer de mim, não tira as coisas que eu necessito, que eu faço uso, não é por por luxo, não é por nada, é porque eu preciso mesmo. Olha só, gente, a operadora de planos de saúde RAP Vida informou que a paciente permanece com assistência assegurada, incluindo atendimento de romcare e fornecimento dos insumos necessários ao acompanhamento e, em total respeito, à decisão judicial. Ressaltou ainda que as equipes assistenciais acompanham esse caso de forma contínua, mantendo contato com a família e adotando as medidas necessárias para garantir a continuidade do cuidado e da assistência indicada. 5:30 pontualmente pelo horário de Brasília. Vamos dar uma espiada como é

que tá o movimento nas ruas e avenidas de São Paulo neste momento marginal do Rio Pinheiros, hein? Imagens ao vivo, tranquilidade no trânsito. A gente já percebe inclusive eh uma composição da linha Nova Esmeralda parada por ali, outras em circulação, ou seja, São Paulo vai acordando, muita gente já a caminho do trabalho. Outro ponto de São Paulo, radial leste, imagens ao vivo desse trecho da radial, tudo tranquilo, movimento, obviamente mais intenso para quem vai em direção ao centro, mas sem pontos de lentidão. Rua da Consolação, no centro de São Paulo. A gente observa

as imagens ao vivo no canto esquerdo, quem vai em direção ao centro, no canto direito, quem sobe em direção à Paulista. Tudo tranquilo, tudo nos conformes. Rodízio começa a partir das 7 horas da manhã. E olha, foram presos mais dois criminosos envolvidos no plano de uma facção para assassinar autoridades no interior de São Paulo. A gente tá acompanhando esse assunto de perto e eu lembro o seguinte, que entre os alvos tava o promotor Lincolia, né? um

promotor de justiça especializado inclusive eh no trabalho do PCC, né? Ele faz parte do grupo de atuação especial do combate ao crime organizado. E além disso, ele é um dos principais investigadores da facção criminosa no Brasil. Tony Castro com a informação pra gente ao vivo e aquela Tony, a gente sabe que o Lincoln Gaquia tem um conhecimento ímpar sobre a estrutura eh da facção, sobre a forma como eles agem, como ganham dinheiro e ele acabou sendo um alvo então desse plano que pretendia atacar autoridades. Agora a prisão de mais dois bandidos. Que que você tem de

informação? Conta pra gente. >> Aconteceu em Presidente Prudente estas duas novas prisões. A polícia que conseguiu prender o Falcão e também o Machado. Nomes, né, utilizados no mundo do crime, esses dois aí que já estavam há muito tempo monitorando o promotor de justiça. E ali nesse trabalho de

investigação, os policiais puderam é descobrir que eles estavam acompanhando toda a rotina do promotor, onde o promotor, né, eh, se movimentava na região para informar o sintonia do crime, que é, né, a facção criminosa, que tem ali um dos líderes que queria saber exatamente toda a rotina. Dois criminosos também já foram presos anteriormente, que é o Corintinha e também o Messi. Eles que já estão presos e puderam, né, colaborar também aí com a justiça, porque essa quadrilha pretendia eliminar autoridades, matar o promotor de justiça, que combate o crime organizado. Então, uma grande operação que agora tira de circulação esses outros dois. Já são quatro presos porque eles vão ali monitorando de todas as formas a rotina, a vida dessas pessoas que combatem o crime organizado. Agora a

polícia vai cada vez mais juntando elementos para capturar todos esses homens criminosos que tentam matar as autoridades que combatem o crime Casagrante. >> É, a gente sabe, né, que essas autoridades que estão principalmente em atuação no interior do estado de São Paulo, né, que é o diretor de presídios da região oeste paulista. Aí você pergunta, casa, por que a região oeste de São Paulo? Porque naquela região você tem eh presídios bastante importantes, entre eles o RDD de Presidente Bernardes, que é a chamada solitária, né, que o bandido ele fica preso 22 horas do dia dentro de uma de uma cela individual e também tem o o presídio de segurança máxima de presidente venceslau. Presidente Venceslau, inclusive que tem a maior concentração de lideranças da organização criminosa.

É uma estrutura realmente diferenciada. Ou seja, essas duas unidades prisionais no extremo oeste de São Paulo acabam sendo ali eh um ponto realmente de concentração de lideranças do PCC. O próprio Marcola já esteve lá, eu lembro muito bem que há mais ou menos 10, 12 anos teve um grande plano ah de arquitetação, de arquitetura de fuga para o Marcola na época. eles iriam usar helicópteros, enfim, uma grande estrutura para fazer o resgate. A inteligência da polícia conseguiu fazer a identificação na época e logo depois frustrou toda essa ação. Tanto que o

Barcola foi transferido para um presídio federal, enfim, aí mudou toda a questão. Mas eh não é de hoje que o Dr. Lincongaqui acaba sendo alvo de criminosos, né? os criminosos eh já miram muito a atuação dele porque sabem que ele sabe muito sobre o assunto. Ele faz um trabalho excepcional em relação e eh ao crime organizado aqui em São Paulo. Então a bandidagem de alguma

forma quer calá-lo, né? Mas ele tem realmente segurança 24 horas. ele ter uma rotina toda pautada por um forte esquema de segurança, justamente para que os bandidos não atentem contra a vida dele. Só que mais um plano para matar autoridades. Então, quer dizer, a bandidagem tem um plano descoberto, pouco tempo depois eles começam com um novo plano e assim vão tentando, vão tentando. A gente espera que a segurança

seja realmente reforçada ainda mais do que já é, para evitar que os ataques de fato sejam concretizados. Então a gente traz aí os detalhes da prisão de mais integrantes desse grande esquema. Esse é o diretor, coordenador ali dos presídios do Oeste do Estado de São Paulo. Então também mirando, esse é o Dr. Lincol Gaquia, é a maior autoridade no país hoje do Ministério Público que conhece a fundo. Conheço o Dr. Lincoln há mais de

uma década, já fiz muitas reportagens com ele na época que eu atuava inclusive no interior do estado de São Paulo. E ele tem um conhecimento ímpar sobre essa organização criminosa. E de fato, apesar do tamanho, da dimensão, né, que a a organização criminosa tomou, não só no país, como em outros países também, eh muito se deve a uma expansão não ter sido ainda maior ao Dr. Lincoln, que consegue então entender exatamente como funciona, né, o crime organizado que nasceu aqui nos presídios de São Paulo e depois foi ganhando tentáculos em várias partes do país e até em outros países também. Obrigado, Tony.

E olha, gente, uma quadrilha foi presa depois de cometer uma série de assaltos a residências na zona sul de São Paulo. Os suspeitos eram extremamente truculentos. E tem um detalhe, viu? Eles usavam enforca gato para imobilizar as vítimas. E mais do que isso, sabe o que eles faziam? Eles chegavam a dopar as

vítimas para que os assaltos transcorressem sem nenhum tipo de problema, sem nenhum tipo de reação por parte das vítimas desses assaltos. A reportagem conta tudo em detalhes. Rodou. >> Uma câmera registrou o momento em que os criminosos chegam de carro e com controle remoto abrem o portão da casa no Bosque da Saúde. >> Eu sou motorista de aplicativo e parei para almoçar bem em frente à residência, né? Foi na hora que eu vi o carro

descendo, o rapaz parou na rua, o carro parou, abriu o portão só à metade. Na hora que eles voltaram, eles abriram o portão e entraram para dentro da residência. Foi na hora que eu liguei pro 190, estava em quadro, tava armado. Sim. >> A quadrilha foge no mesmo carro, mas a poucos quilômetros é interceptada pela polícia. A quadrilha usava diferentes

placas no carro usado nos crimes para dificultar a investigação. >> Esse veículo foi utilizado na noite anterior. Esse veículo ele é roubado, né? Eh, tem foi roubado em outra localidade. E esses indivíduos aí estavam aí praticando diversos furtos à residência, né? Esse já era de

conhecimento por conta de outro roubo em data anterior, sendo que nesse roubo os criminosos atiraram e mataram um cachorro. Quatro criminosos foram presos. O dono da casa invadida, de 90 anos de idade estava na delegacia, mas não quis gravar entrevista. Com os suspeitos, os policiais aprenderam um simulacro de arma de fogo e um revólver calibre 38 com seis munições, além de objetos para imobilizar as vítimas e remédio para dopá-las. >> Essa quadrilha aí é uma quadrilha conhecida, né? Eles agem com muita

brutalidade, né? Eles não tm dó. Tanto que eles estão aí com diversas abraçadeiras, né? Essas abraçadeiras aí para quando eles identificam aí pessoas no interior da residência, eles amordaçam, prende, bate, tortura, né? O objetivo deles é o lucro financeiro.

Então o que eles puderem fazer paraa obtenção desse lucro, eles fazem sem pensar duas vezes. Afinal, são criminosos, não tem nada a perder. >> Ó, vem comigo ver uma um caso que eu trago para vocês agora. Uma criança morreu, gente, em um posto de saúde aqui na zona sul de São Paulo, viu? Ela deu entrada na unidade com sinais de afogamento. Só que tem um detalhe.

Durante os exames, os médicos falaram: "Pera lá, tem algo de estranho. Por quê? Eles descobriram ferimentos nas partes íntimas da criança. Aí uma funcionária do posto de saúde achou aquilo extremamente estranho. Ligou pro 90 da polícia, falou: "Olha, envia uma viatura para cá". Os médicos então desconfiaram

que ela pudesse ter sofrido algum tipo de abuso, viu? Ela deu entrada na unidade após o afogamento, como eu disse, e acabou sofrendo uma parada cardíaca. Ela morreu pouco tempo depois. A mãe e o padrasto da criança foram levados à delegacia, viu? A polícia agora investiga o que pode ter causado os ferimentos nas partes íntimas da criança. Casal foi liberado depois de

prestar depoimento e agora, né, o laudo eh necroscópico vai trazer então detalhes de do que de fato causou, né, detalhes de como essa morte se deu e se existiu ou não eh esse abuso sexual. E dois assaltantes que haviam acabado de roubar uma farmácia foram mortos após uma perseguição e um confronto com a polícia. Olha só as imagens aqui na nossa tela, mostrando para vocês o local preservado para o trabalho da perícia. Esse caso foi agora a pouco, hein, na zona oeste de São Paulo. Derck Toda foi a primeira equipe a chegar ao local. Tem

as informações e sempre trazendo detalhes em cima do lance. Diga lá, Derck. Casagrande. Inclusive os policiais militares continuam preservando aqui o local do crime porque ainda não foram removidos os dois corpos dos criminosos envolvidos em toda essa história. Eles foram roubar mais uma farmácia ali.

Seriam integrantes da quadrilha das canetas emagrecedores e realizaram um assalto em uma farmácia do Butantã, na região oeste de São Paulo. Só que no momento da fuga Casagrande eles foram vistos pelos policiais militares da ROCAN, que são aqueles policiais que utilizam ali as motocicletas. Os policiais teriam então realizado ali a ordem de parada que não foi obedecida. Aí foi iniciada uma intensa perseguição que durou cerca de 7,5 k até este exato ponto. E um dos momentos dessa alta velocidade, dessa perseguição, dessa fuga, um dos criminosos teria feito a menção de puxar ali uma arma de fogo.

Inclusive, o revólver calibre 32 foi encontrado e já foi apreendido. E aí, nesse momento, então, os policiais tentando ali se protegerem, abriram fogo e atiraram contra esses dois criminosos. A perícia que veio ao local, as equipes do DHPP, do Jacrim encontraram cinco cápsulas deflagradas e também na BG ali, na mochila de entrega, todo o material roubado dessa farmácia. Segundo o delegado responsável pelo registro da ocorrência, tinha pelo menos R$ 100.000 em medicamentos e tudo ali das canetas emagrecedoras. Com os tiros, os

criminosos perderam ali o controle da motocicleta, bateram no meio fio da calçada e aí voaram, sofreram um acidente. Aí na sequência tiveram a morte confirmada. Inclusive aqui no local a moto já foi tirada, já foi encaminhada pro pátio, mas ainda é possível ver alguns resquícios da motocicleta aqui, um manete da moto, né, que foi utilizada pelos criminosos, inclusive uma moto produto de furto, ou seja, o proprietário dessa moto teve a moto furtada, mas ele não sabe se os criminosos que realizaram esse assalto são os que furtaram essa motocicleta. Fato que os dois não resistiram aos ferimentos, tiveram a morte confirmada aqui no local e a polícia conseguiu recuperar os itens dessa farmácia. Os militares aqui continuam então preservando essa área até que chegue o carro de retirada de cadáver. Mas como

houve a morte por parte das autoridades, há um protocolo tanto da Polícia Civil quanto da Secretaria de Segurança Pública. O inquérito corre diretamente no DHPP, que é o Departamento Estadual de Homicídios e Proteção à Pessoa. E aí a equipe de investigação vai analisar câmaras de segurança que podem ter gravado tudo que aconteceu, mas as imagens da Borican, das câmaras corporais dos policiais militares. Por enquanto aqui assalto foi impedido, o material foi recuperado e dois criminosos ali que realizaram ali um assalto tocando terror contra farmacêuticos foram mortos pela Polícia Militar Casagrande. >> A gente percebe aí, né, um caso recorrente, gente, é exatamente o mesmo enredo de sempre. Vão pra farmácia,

miram medicamento de alto custo, no caso, as canetas emagrecedoras, nesse caso entraram em confronto com a polícia e se deram mal, né? Levaram a pior. É. aquela, né? O bandido ele sabe que pode correr esse risco. Eh, nesse caso, ainda

bem, as vítimas estão bem, né? Porque o duro é quando eles vão, assaltam a farmácia, às vezes atacam, maltratam, eh, eventualmente os funcionários. Tem uns que ameaçam, mexem com o psicológico daquelas vítimas, trancam, dependendo da situação, batem também nos funcionários. Então, assim, eh, nesse caso eles queriam os produtos e forem embora na sequência e um volume gigantesco de produtos. E aquilo que a gente fala e reforça que a própria e os próprios especialistas em segurança dizem: "Enquanto continuar existindo receptação, vai ter crime acontecendo."

Isso para tudo, tá gente? Enquanto as pessoas comprarem celulares de origem desconhecida, por exemplo, vai continuar tendo roubo de celular. Enquanto as pessoas comprarem canetas emagrecedoras sem saber de onde veio, vai continuar existindo esse tipo de crime. Porque a gente sabe que a questão da da oferta e da procura, né? né? O bandido percebe,

olha, tem gente procurando, então o que eu vou fazer? Vou ofertar. E como que ele oferta? ele oferta ou contrabandeando ou então fazendo roubo, que é o que tem acontecido com uma frequência absurda aqui em São Paulo. A gente percebe também, inclusive, Deric Toda, que as farmácias têm mudado o esquema de segurança. Algumas farmácias,

inclusive que estão sendo recém inauguradas, elas já meio que nascem, digamos assim, elas já abrem as portas com segurança pessoal, ou seja, já tenho segurança na porta, já tem aqueles tótems de de câmeras de monitoramento que estão ligadas ao sistema muralha paulista. E dependendo da região que a farmácia atua, tem ainda vigilantes que ficam de carro nos arredores para poder fazer o acompanhamento. Então, quer dizer, né, eh eh quando não se tem segurança pública pelo poder público, eh o comerciante tem que investir mais e mais dinheiro paraa segurança privada para tentar de alguma forma evitar que os casos se repitam, né, Derck? Exatamente, Casagrande. E é justamente essa tentativa que muitas vezes não dá certo. Inclusive essa farmácia roubada

que ficar ali na Avenida Vital Brasil, uma das principais da região oeste de São Paulo, nós já fizemos reportagem de outro caso e um caso ainda emblemático que os criminosos acessaram ali a contramão e bateram o carro bem em frente à estação do Butantã, ou seja, uma farmácia que vem ali sendo vítima de forma recorrente. Inclusive a polícia civil vai descobrir se esses criminosos que foram mortos aqui são os autores dos outros crimes envolvidos nessa farmácia. Então eles vão tentando ali de forma particular eh driblar ali a criminalidade, o que seria ali um dever da Secretaria de Segurança Pública, um dever das autoridades, mas não que não tem ali suprimido tudo, todo o necessário. Chama a atenção, Casagrande, inclusive eu sou defensor, tá, de que essa as farmácias, infelizmente deviam ali vender as canetas emagrecedoras sob e encomenda, inclusive com um CPF registrado. Mas como isso ainda não acontece, não são culpas, não é culpa dos farmacêuticos, acabam ainda sendo vítimas da criminalidade, que aproveitam horário baixo, né, com pouca movimentação, horário da madrugada, inclusive ali para conseguirem fugir e aí fazem os farmacêuticos de refém tocando terror. Quantos e quantos casos

nós já cobrimos Casagrande e quantos mais e quantos mais também vamos cobrir, meu amigo? >> Exatamente. São são levas, são ondas, né? Uma época, alguns meses atrás, os alvos eram os minimercados, lojas de conveniência e agora são então as farmácias cada vez com mais frequência. O Derek Tora continua com a gente ao vivo. Tony Castro se junta mais uma vez

para trazer informação em tempo real, porque a polícia segue procurando o investigador acusado de chefear uma quadrilha que usava uma falsa viatura para estorquir e sequestrar pessoas na periferia de São Paulo. É o caso do Rafael Chute. Tony Castro com novas informações desse caso. Diga lá, Tony. >> É Casagrande. Rafael, né, investigador

da Polícia Civil do 78 distrito, que falou que iria se apresentar logo em seguida, né, quando foi divulgado aí o crime que aconteceu na estação Artur Alvin, o crime de um sequestro, né, de um homem que foi colocado dentro de um carro, de uma falsa viatura. falsa viatura que foi localizada, mas a pessoa que foi colocada na viatura até agora não apareceu. E o Rafael Chute que e continua eh foragido, desaparecido, a prisão temporária dele que foi decretada pela justiça. E agora a novidade é que um dos veículos foi encontrado ali no município de Hortolândia, ali na região da Grande Campinas. um dos veículos que acompanhou a falsa viatura, que é, na verdade, é um carro particular, que foi ali caracterizado como uma viatura, né, descaracterizada, colocando ali os luminosos, todo aquele aparato para aparecer uma viatura quando eles ligam, né, todas as luzes. O que acontece agora

que esse carro encontrado em Hortolândia pertenceria aí ao grupo, a quadrilha, que continua sendo procurado pela polícia civil. A prisão também de Renan Santos, que seria um dos apoiadores deste caso, onde ali naquela viela, naquela rua em frente à estação, aconteceria uma espécie de uma negociação de drogas que a polícia ainda não conseguiu configurar, afirmar exatamente o que teria ocorrido. Então, o Rafael continua pelo interior de São Paulo. Pelas investigações, ele estaria circulando pela região do interior do estado, mas até agora ele não foi localizado. polícia que disse que em breve, né, dois, três dias haveria de apontar e entregar aí o investigador, mas já passou mais de uma semana e ainda nada a Casagrande.

>> É isso, a gente tem que continuar fazendo o acompanhamento, trazendo informações e cobrando também até pro caso nos cair do esquecimento. A gente não quer corporativismo, a gente quer que responsáveis por crimes sejam punidos para não manchar a imagem então da corporação como um todo. Obrigado, Tony. Obrigado, Derck pelas informações. E olha, gente, o empresário do mercado financeiro Ivo Velcos foi transferido para o Centro de Detenção Provisória de Pinheiros, na zona oeste da capital paulista. Ele foi preso por agredir à

esposa uma cirurgiã dentista depois de um jantar com clientes. Ele usou inclusive um taco de beisebol nessas agressões. Vamos acompanhar a reportagem do nosso SBT Notícias. >> Essa é a situação que meu marido me deixou. Olha, um dedo quebrado, meu rosto todo deformado.

>> A dentista Júlia Velcos, de 27 anos, usou as redes sociais para denunciar as agressões cometidas pelo companheiro. Ela acusa Ivo Velcós, empresário do mercado financeiro, de espancá-la brutalmente. >> Tinham dois guardas na rua, dois seguranças a pé e eu pedi ajuda para eles. Eu, pelo amor de Deus, liga pra polícia. Ele tá com meu celular, ele me bateu, eu preciso de ajuda. E ele

simplesmente fazia um silêncio e não direcionava nem o olho para mim. E aí o Ivo desceu do carro e falou: "Olha, ela tá muito alterada. Ela bebeu, o que não era verdade. Ela tá completamente fora de si. Me ajuda a colocar essa maluca para dentro de casa. E as ameaças

continuaram. Ele deu com taco de beasebol. Eu coloquei a mão, ele segurou, eh, levantou o taco de beasebol na minha direção, eu coloquei a mão na frente, que foi onde machucou minha mão. Faz dois anos que eu sofro agressões. Eu já entrei com processos, já tentei, filho, >> já tentei resolver isso da melhor forma.

Retirei queixa, entrei com queixa, nada foi feito, nenhuma medida foi tomada, entrei com advogado criminalista, tentei na faziguada, tentei não resolver e nada foi feito. >> Ivo, que é sócio de uma empresa de investimentos financeiros, foi autada em flagrante e teve a prisão preventiva decretada. >> Temo pela minha vida, eu temo pela segurança dos meus pais. Olha só, pessoal, uma troca de tiros na comunidade de Paraisópolis aqui na zona sul de São Paulo. Deixou um bandido ferido, hein? Era um patrulhamento de

rotina quando é contra o tráfico de drogas ali na região, quando os agentes então foram recebidos a tiros. Durante o tiroteio, um criminoso acabou se ferindo. O resgate foi acionado e o bandido encaminhado para um hospital ali da região. Com ele foram preendidos uma arma, munições e pelo menos 40 tabletes de drogas. Nenhum policial se feriu nesse caso que a gente acompanha e traz atualizações para todos vocês.

Gente, foi enterrado o corpo do menino de 10 anos morto durante uma tentativa de assalto na zona norte de São Paulo. É o Guilherme, o Guigi, como o pai dele o chamava. O Guilherme estava na garupa da morte do pai, que é um policial civil. Eles foram alvos de um bandido. O pai dele reagiu e atingiu o criminoso.

Criminoso, inclusive ficou agonizando ali no asfalto por alguns minutos e depois morreu pouco tempo depois. Mas infelizmente a tragédia que destruiu a família desse investigador. Novas informações agora na reportagem. Familiares, parentes e amigos se reuniram hoje para se despedir do pequeno Guilherme. No velório estavam amigos de farda do pai, que é policial civil do Deik. O secretário da segurança

pública do estado também participou da cerimônia realizada no Memorial Parque Jaraguá. >> Essa cena que eu precisi agora de ver os coleguinhas de escola não dá. Esse menino tá salvo. Esse menino tá no reino de Deus e tá salvo. >> Guilherme estava na garupa da moto do pai quando os dois foram abordados. Uma

câmera de segurança registrou o momento do ataque na vila Penteado, na zona norte. O criminoso se aproxima, emparelha a moto com a do policial e do filho. Ele anuncia o assalto e atira. O policial foi atingido de raspão. Já Guilherme levou um tiro no peito e caiu da motocicleta. O pai reagiu e atirou

contra o assaltante. Guilherme foi socorrido às preces e levado para a unidade de saúde, mas não resistiu aos ferimentos. O assaltante já era conhecido da polícia e tinha antecedentes criminais. Agora, a investigação tenta esclarecer a participação dele em outros roubos. e as circunstâncias que terminaram com a morte de Guilherme. Na mochila do

suspeito, a polícia encontrou alianças e celulares que seriam de duas vítimas roubadas minutos antes. Cós é nós policiais impedimos que aconteça mais, apesar de ter conseguido baixar todos os índices e criminalidades de latrocínio, continuar trabalhando. Cabe a nós, cabe a ao magistrado também que segure, tem tem a força de segurar esse pessoal na cadeia, porque é muita gente que entra e sai, entra e sai, entra e sai. >> Olí, pessoal, quatro pessoas morreram e seis ficaram feridas em um acidente gravíssimo, inclusive que a gente tem as imagens, inclusive na sua tela, mostrando o tamanho dessa explosão. Vem ver comigo. Era só um carro no destaque

para vocês. Invadiu a pista na contramão e bateu de frente com uma carreta que vinha logo atrás. A gente tá vendo as imagens aí na sua tela mostrando que a carreta perdeu o controle. Meu Deus do céu. Olha a bola de fogo que se formou, hein? Atingiu o caminhão tanque que tava

lotado de combustível. As vítimas ainda não foram identificadas. Um trabalho agora pericial vai ser feito ali no local. Mas a câmera de segurança mostrando em detalhes para vocês, né, como foi toda essa batida. Que tragédia.

novamente para vocês o choque entre o caminhão e o e a carreta e a explosão acontecendo, como você observa nesse caso que veio pra gente do Mato Grosso. E um homem atiou fogo na própria irmã e deixou outras pessoas feridas durante uma discussão familiar. A mulher, gente, sofreu queimaduras graves e foi levada ao Hospital das Clínicas aqui em São Paulo. Derek Toda tá me chamando. Ele tem novas informações desse caso pra gente ao vivo. Uma situação de

descontrole, uma situação de agressividade e que tem o consumo de drogas envolvido, né, Derck? >> Exatamente, Casagrande. Uma história muito triste, porque justamente os familiares tentaram ali internar ali um parente que tem uma forte dependência com drogas. E aí, justamente resistindo a essa internação, ele acabou perdendo o controle da cabeça, pegou ali um galão de gasolina e aí incendiou um dos familiares. Inclusive o outro ficou muito ferido, respirou ali essa fumaça.

Tóx precisou também ser atendido. Só que a vítima que sofreu queimaduras sofreu queimaduras de um grau um pouco mais elevado e precisou ser levada imediatamente pro Hospital das Clínicas na região central de São Paulo. É um caso que aconteceu no bairro da freguesia do zona norte de São Paulo, bem na garagem subterrânea, a essa a esse local da clínica onde ele seria ali internado. Então faltava pouco para esse homem ali receber todo um início de recuperação, que a gente sabe que o vício com as drogas é muito complicado a depender de cada caso. Mas aí, infelizmente nessa tentativa de resistir, acabou incendiando um dos parentes, um dos familiares que, claro, só queria o bem desse homem. Um caso

muito triste e a gente vai acompanhar essa história porque houve sim o registro da ocorrência e aí vai depender da família ou não querer continuar com essa denúncia e aí o homem pode ser responsabilizado até mesmo por tentativa de homicídio. Casagrande >> é um estudo da UNIFESP que traz pra gente uma informação do seguinte, que para cada dependente químico pelo menos outras quatro pessoas acabam ficando doentes, entre aspas, ao redor. São pessoas ligadas direto ou indiretamente a esse dependente químico. Então, nesse caso, a irmã que já estava adoecida, a família fica adoecida, acabou sendo atingida nesse momento de descontrole que nós trouxemos agora desse caso aqui no SBT Notícias. Obrigado, Derck. Um

homem teve o carro roubado dentro de um estacionamento na zona sul da capital paulista. O dono desse estabelecimento alega que o local estava fechado e que ele também foi vítima dos bandidos. Reportagem do Fábio Linhares. número >> Vittor viu o jogo do time do coração se transformar no baita prejuízo. Ele conta que foi com o carro do pai comprado há uma semana assistir a partida entre São Paulo e Coritiba no estádio do Morumbi e teve o veículo furtado dentro deste estacionamento que fica na zona sul da capital paulista. O Vittor disse que

saiu com a namorada e com um casal de amigos de Mauá e que chegou aqui no estacionamento por volta de 7:20 da noite. Ele disse que deixou o veículo aqui porque já tinha vindo aqui outras três vezes e deixado o carro nesse estacionamento. Ele foi em direção ao estádio do Morumbi, caminhou cerca de 1 km até lá e por volta de 11:30 da noite, depois que o jogo acabou, ele voltou até o estacionamento. Quando ele chegou aqui novamente, ele encontrou outras pessoas aqui do lado de fora perguntando se ele tinha deixado o carro estacionado aqui. Foi quando ele descobriu que o carro dele e de outras seis vítimas tinham sido furtados.

>> Não tinha carro, tinha um ou dois carros, eu acho, mas era de um pessoal que chegou depois. Eu não sei se foi os carros que não levaram, mas não tinha meu carro lá. Muita gente, as vítimas na frente do estacionamento perguntou se eu tinha deixado o carro lá. Eu falei que sim. Aí eles falou que tinha sido roubado, só que um carro ficou na rua, eles tiraram do estacionamento, nem uns 50 m pra frente, deixou na rua, tipo de frente para uma praça assim, onde fica um cachorro, um carrinho de cachorro quente lá. Fui descer as ruas para

procurar o carro e não tava lá. >> Ele e outras vítimas chamaram a polícia e registraram o boletim de ocorrência. Como o carro do pai do Vittor não tinha seguro, a esperança é que o veículo seja recuperado. >> A gente tem mais ou menos a localização, tinha um celular meu dentro do carro. A gente tá até conseguindo rastrear mais ou menos esse celular. A polícia tá lá

na área e ajudando, dando esse esporte pra gente, mas a esperança é achar o carro. A gente não sabe se o carro tá lá também, se já foi para outro lugar. É o que resta pra gente esperar para achar o carro. O dono do estacionamento não quis gravar entrevista, mas ele me disse que também foi uma vítima, que no sábado não funcionou, que alguém arrombou o portão e usou os tickets que estavam lá dentro para atender como se fosse um funcionário dele e que assim que soube disso procurou a Polícia Civil. A Polícia Civil esteve no estacionamento em busca de câmeras de segurança que possam esclarecer o que aconteceu. O

local passou por uma perícia e as impressões digitais colhidas pelos investigadores podem ajudar a identificar os bandidos. >> Agora trabalho de investigação que tá sendo feito, claro, a gente acompanhando em detalhes para todos vocês. E com esse assunto, com esse flagrante, a gente encerra a edição de hoje do SBT Notícias. Obrigado a você que ficou comigo ao longo da madrugada. Lembrando que o noticiário ao vivo continua na tela do SBT e também do SBT News. E eu

volto na próxima madrugada, sempre contando com o carinho da sua audiência e com a sua parceria de sempre. Boa terça-feira para você. A gente volta a se encontrar amanhã. Saúde e paz Brasil. Bom dia.

6 horas em ponto pelo horário de Brasília. Tudo bem por aí? Seja muito bem-vindo. Bom dia. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto. Eu sou News, primeira

edição. A partir de agora, você tem as principais notícias do Brasil e do mundo e a expectativa para as principais pautas do dia. Eu sou Luar Castilho. Você confere agora os destaques da edição de hoje.