---
video_title: "TSE recebe diplomatas hoje (17) para explicar segurança das urnas eletrônicas | #NewsManhã"
video_id: oyjr6wJAX4w
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oyjr6wJAX4w
video_date: 20260817
video_description: |
  O TSE reúne nesta segunda-feira (17) diplomatas estrangeiros para explicar o funcionamento e a segurança das urnas eletrônicas. O encontro também deve abordar ações contra deepfakes, uso irregular de inteligência artificial e desinformação nas eleições. Eduardo Gayer analisa a importância da reunião. Saiba todos os detalhes no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #tse #urnaseletronicas #eleicoes2026 #eleicoes #deepfake #inteligenciaartificial #desinformacao #nunesmarques #diplomacia #justicaeleitoral
---
O Tribunal Superior Eleitoral realiza hoje uma reunião com embaixadores para explicar o funcionamento da urna eletrônica. Diplomatas dos Estados Unidos e de todos os países com representação aqui no Brasil foram convidados. Em nota, o TSE destacou que a urna eletrônica é um patrimônio do povo brasileiro e que será defendida pelo presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques. Nesse encontro a gente volta paraa Brasília. A Gabriela Tun está chegando com as informações sobre esse encontro pra gente. Gabi, bom

dia, boa semana.

>> Oi, Lívia. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. Esse encontro ainda está previsto na agenda do ministro Nunes Marques oficialmente, mas pode também ter alguma mudança, mas está previsto para hoje à tarde esse encontro com diplomatas. Na semana passada, durante todo esse mês de agosto, já teve também um esforço do TSE para se reunir com outros diplomatas para esse debate a respeito das eleições, principalmente sobre o assunto de deep fake, de e também da urna eletrônica. Então, nesse mês, pra gente ter uma ideia, já houve reunião com representantes de Cuba e também dos Estados Unidos para hoje.

Então, TSE aguarda vários diplomatas de vários países, ou seja, representados aqui no Brasil para este encontro informativo a respeito, principalmente da urna eletrônica. Então a ideia é realmente aproximar neste momento o Brasil com representantes de todo o mundo para mostrar como que é o funcionamento da urna, quais as qualidades que ela tem, a credibilidade também e e acabar aproximando essa questão de diplomacia eleitoral neste momento. Então o TSE ele planeja detalhar os planos também de contingência para enfrentar essas deep fakes e também a Iá, mesmo com essas reuniões que já aconteceram durante este mês e também a questão da desinformação estruturada que é um foco também para falar com esses diplomatas hoje à tarde. Então, um diálogo bilateral que o TSE está promovendo hoje na segunda-feira com essa previsão para ter reunião com vários diplomata, seja da União Europeia também da Ásia, Estados Unidos também, com certeza e outros países da América, principalmente da América Latina, que devem se encontrar com o ministro Nunes Marques no TSE nesta reunião fechada. Volto com você, Lívia. Muito obrigada

pelas informações. Gabriela Tunes nos trazendo detalhes sobre esse encontro que vai reunir embaixadores para falar sobre segurança das urnas eletrônicas. destacou o debate também, que a gente tá falando muito sobre ele nessa edição, sobre a limitação do uso da inteligência artificial nessas eleições. Uma ótima semana de trabalho para você, Gabi. E o Eduardo Ger tá de volta pra gente falar sobre isso, que eu tava reparando que, pelo menos, eu não cheguei a ouvir, talvez você tenha ouvido, Ger. Em nenhum

momento ontem, esse discurso de de negação da segurança das urnas eletrônicas dominou os discursos dos lançamentos de campanhas de candidatos, ainda candidatos mais ligados ao bolsonarismo. A gente viu um discurso muito forte, é de apelo ao combate à criminalidade, segurança pública. Flávio e Zema voltaram a dizer que defendem a mudança de classificação das facções criminosas para organizações terroristas, mas aquele discurso contra a segurança das urnas eletrônicas me parece que não aconteceu ou pelo menos não dominou. E agora a gente tem esse encontro previsto para esse comecinho de semana para reforçar a segurança das urnas eletrônicas. Será que esse discurso contra as urnas em algum momento ainda vai aparecer, Ga?

É só quem estiver bastante desavisado, né, Lívia, porque para além da própria segurança das urnas que é comprovada, atestada e multitestada também, além de atestada, ela é testada, e o TS já deixou provas de que isso pode resultar em inelegibilidade. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro foi considerado e condenado ilelegibilidade até 2030 justamente por desacreditar o sistema eleitoral brasileiro, utilizando inclusive a estrutura do Estado numa reunião com embaixadores no Palácio da Alvorada ali em 2022. Então, é um precedente bastante perigoso para os candidatos que queiram fazer eh uma contestação com base em verdades, com base em fake news. Esse é um ponto. Agora, a reunião de hoje, ela é extremamente importante porque ela vai na contramão dessa tentativa de setores da direita, porque obviamente não é a direita inteira, é que tentam tirar a credibilidade do sistema de votação brasileiro e encaminhar uma espécie eh de porta aberta para uma intervenção estrangeira no Brasil, uma intervenção sobretudo americana. Porque a que serve

e a quem serve desacreditar as urnas eleitorais e tirar a credibilidade do sistema eleitoral brasileiro? é para buscar uma espécie de intervenção. E quando eu falo intervenção, não é a intervenção clássica dos livros de história, tanques de guerra, e não é disso que se trata, mas eh tentar sensibilizar o governo americano de que haveria um problema na eleição brasileira quando não há o mínimo indício eh que tenha algum tipo de fundamento de problemas com as urnas eletrônicas brasileiras. Então essa reunião de hoje, ela serve para contrapor o discurso de combate às urnas, vamos dizer assim, na comunidade internacional e também serve para fazer uma espécie de termômetro da presença dos americanos no pleito brasileiro. Então, obviamente com os embaixadores, não haverá ali um embaixador americano, porque não há embaixador americano no Brasil desde o início do governo Trump.

Mas vai ser interessante acompanhar qual vai ser a recepção desse discurso pelos diplomatas americanos que foram convidados e que até então confirmaram presença, se eles vão fazer algum tipo de manifestação, se haverá algum tipo de recado a eles um pouco mais direcionado, embora não diretamente, porque haverá dali uma espécie de termômetro de fato do que espera, o que nós podemos esperar enquanto brasileiros dessa relação. entre Estados Unidos e o nosso país nesta eleição que sim será marcada seão pela interferência, pela espécie de sombra do governo Donald Trump a respeito do pleito nacional. Olívia, >> muito obrigada.