---
video_title: "Ameaças a rotas marítimas no Oriente Médio elevam risco para economia global | #NewsPrimeiraEdição"
video_id: k--I0HUdokc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k--I0HUdokc
video_date: 2026-07-28T12:35:36+00:00
video_description: |
  As ameaças de bloqueio aos estreitos de Ormuz e Bab el-Mandeb preocupam governos e mercados por causa dos impactos sobre o transporte marítimo internacional. 
  
  Cleveland M. Jones, pesquisador do Instituto Nacional de Óleo e Gás da UERJ, explica como a instabilidade nessas rotas estratégicas pode elevar o preço do petróleo, encarecer fretes, pressionar a inflação e afetar até a economia brasileira.
  
  Saiba todos os detalhes no News Primeira Edição. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #ormuz #babelmandeb #transportemaritimo #petroleo #economiaglobal #geopolitica #canaldesuez #comercioexterior #energia #fretemaritimo #newsprimeiraedição
---
Os conflitos no Oriente Médio voltaram a colocar o mundo em alerta por causa de dois estreitos estratégicos para o comércio marítimo internacional, Ormus e Bab Elmandeb. A ameaça de bloqueio dessas rotas preocupa governos e mercados, porque boa parte do petróleo e de outras mercadorias passa por esses corredores. Desde fevereiro, quando Israel e Estados Unidos atacaram o Irã, nós vivemos um impasse. O bloqueio do estreito de Orm pelo Irã interrompeu a maior parte das exportações de petróleo e outros produtos do Golfo, elevando os preços e provocando um choque energético global. E agora ainda seguimos em um momento delicado, com aberturas, fechamentos, são vários impasses. E para

entender tudo isso, como afeta também a economia mundial e até pesar no bolso dos brasileiros, eu converso agora com Cleveland Jones, pesquisador do Instituto Nacional de Óleo e Gás da Universidade Estadual do Rio de Janeiro e consultora em Geopolítica do Petróleo e Energia. Professor, muito obrigada pela participação. Seja muito bem-vindo aqui ao SBT News. >> Bom estar aqui, >> professor. Eu gostaria de, antes de a gente falar sobre os impactos, eu queria saber com o senhor e que o senhor falasse sobre a importância desses dois estreitos. A gente vem falando muito

sobre isso após os ataques de Estados Unidos, toda aquela aquele impasse envolvendo o estreito de Ormus, que é bastante importante, mas queria a fala do senhor a respeito destes estreitos, Ormus e Bab Elmandeb, que são considerados pontos tão estratégicos pro comércio mundial. Pois é, eles realmente são eh o Ormous, como antes se falava antes da guerra, já era visto como um gargalo e um potencial problema. Eh, não tinha acontecido ainda essa interrupção, mas de algo como 20% para alguns produtos mais para outros menos do comércio global que passava por ali, nós perdemos grande parte desse volume. É, e depois que a guerra começa, fica difícil realmente liberar essa situação, porque o Irã descobriu que esse é um ponto muito favorável a eles e eles não têm muitas alternativas. O Babel Mandeb era um é um ponto de transporte que também é importante e não tinha sido tão atingido, até porque não fica na linha de frente com o Irã. Mas

eh é uma rota alternativa muito importante para a Arábia Saudita, por exemplo, porque ela escoava algo como 2,5, quase 3 milhões de barris de óleo por dia, que não podia mandar pelo Ormous, mandava por esse dulto leste oeste até o Mar Vermelho e daí escoava por Elmand. Agora, isso está em risco e essa escalada é muito mais importante do que os volumes totais. É um estrangulamento de eh peças chaves no Oriente Médio, né, com Arábia Saudita. E quando se fala em fechamento dessas rotas, muita gente pensa apenas em navios que deixam de passar por ali, mas a consequência é muito maior. Como um bloqueio em um trecho tão pequeno, professor, do mapa, consegue provocar uma reação em cadeia na economia global dessa forma.

É, não, a economia é é realmente globalizada e realmente não há necessidade de fechar o estreito absolutamente, o que de fato não ocorre. tem algumas minas e tal que o Irã colocou, mas não está fechado fisicamente. Ele está fechado ao trânsito porque a ameaça de problemas aos navios, ataques e tal já é suficiente para dissuadir as transportadoras de levar carregamentos através de uma zona de risco. E as seguradoras, é claro, que não vão querer ah fornecer seguro para navio que vai passar por uma zona dessas. Então, é muito eficaz apenas a ameaça de que haverá ataques, como houve, o Irã atacou petroleiros e outros navios e e isso daí já é muito eficaz. A mesma coisa pode-se

dizer a partir do do Mar Vermelho saindo por Babelmandeb, porque os Rutes que são aliados do Irã tem um grande poder de também ameaçar esse eh trânsito ali. E isso é muito eficaz. Eles não precisam realmente atacar. Basta dizer que poderiam atacar. E todo mundo sabe que isso é verdade. Alguns drones podem

causar danos imensos aos navios. Um derramamento de petróleo seria um desastre, uma perda de navio também, uma dissuasão muito eficaz. E há outros pontos de gargalo que começam a surgir, porque ao norte eh a gente vê que há problemas, porque se os navios não quisessem evitar Babel Mandeb e sair pelo canal de Sué, teriam que dar uma volta de 10, 15.000 km. inviabilizaria totalmente o transporte de petróleo para os grandes mercados consumidores da Ásia e do Sudeste da Ásia, né?

>> Exatamente isso que eu queria, >> perdão, professora, exatamente esse ponto que eu queria tratar com o senhor. Quais seriam as outras possibilidades de passagem para além destes dois estreitos que nós estamos falando? O senhor mesmo trouxe agora informação de que haveria um uma outra passagem, só que seria muito mais longe, muito mais longa. Queria que o senhor explorasse um pouquinho esse ponto. >> Exato. E e de fato essa esse dulto da

Arábia Saudita, que é hoje em dia importantíssimo, porque apesar que não é mais um transporte eh pelo Ormous de 10 milhões de barris, é 3 milhões que que pelo menos ajuda a aliviar a crise e é uma forma crucial para esses países continuarem produzindo, escoando petróleo. E isso está ameaçado, porque essa saída do duto é basicamente no meio do Mar Vermelho e ela também está sujeita a possíveis ataques. Então essa rota para o norte é inviável e também arriscada e para o sul tá inviabilizada. E outra coisa é que eh se fala que a rota marítima está ameaçada, interrompida, mas a rota de dultos também pode estar. Os dutos não estão isentos de ataques. Inclusive as

estações bombeadoras de petróleo, que que existem várias delas a cada distância para continuar bombeando petróleo, estão extremamente sujeitas a ataques por drones e tal. Então, Arábia Saudita, Kuwait e muitos outros países estão muito conscientes de que esse risco é o risco para qualquer infraestrutura de transporte que eles tenham para escoar o petróleo. Então isso pode chegar a estrangular o comércio internacional. É uma crise muito pior do que a gente tinha. E se a gente começa a pensar nessa escalada, aí entramos numa outra seara completamente diferente, que seria a guerra de água, né? ataques a

instalações de de salização. Eh, aí já começa a ficar bem complicado para todos esses países do Oriente Médio, que estão em extremo estresse hídrico, eh, dependem até 99% das estações de de salização para água potável e não tem armazenamento de água como tem de petróleo, né? Perfeito. Professor Cleveland Jones, pesquisador do Instituto Nacional de Óleo e Gás da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, consultora em Geopolítica do Petróleo e Energia. Muito obrigada por conversar conosco aqui no SBT News. Tem um ótimo dia, professor.

>> Obrigado.