---
video_title: "Elmar comenta caso Master, eleições na Bahia e futuro do União Brasil | #SalaDeImprensa"
video_id: ruU4T4LVmHE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ruU4T4LVmHE
video_date: 2026-08-01T16:40:00+00:00
video_description: |
  No Sala de Imprensa, o deputado federal Elmar Nascimento (União Brasil-BA) comenta o posicionamento do União Brasil para as eleições de 2026 e afirma que as diferenças regionais influenciam os partidos de centro.
  
  Em entrevista a Basília Rodrigues e Ranier Bragon, o parlamentar também apresenta sua versão sobre a origem do caso Master na Bahia, cita decisões do governo estadual envolvendo o Credicesta e afirma que a investigação da Polícia Federal deve esclarecer as responsabilidades dos envolvidos. 
  
  Ao comentar o senador Jaques Wagner, diz respeitar sua trajetória política e defende a alternância de poder no estado.
  
  Assista ao programa completo:
  https://youtu.be/j6gO2lOLM-Q
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #SalaDeImprensa #notícias #ElmarNascimento #BancoMaster #Credicesta #Bahia #JaquesWagner #UniãoBrasil #Política #PolíciaFederal #Eleições2026 #RuiCosta #ACMNeto #CongressoNacional #Brasília #PT #CréditoConsignado
---
para saber, né, para que lado vai aí União Brasil, o que que significa União Brasil apoiar ou não Lula e Flávio, que são Flávio Bolsonaro, que são os principais candidatos nesta disputa eleitoral. Ainda tem a questão do máster, né, Rania? Nós temos eh Basíli uma realidade que se impõe no Brasil para os partidos de centro aqui vão de centro esquerda centro a centro direita, todos esses partidos que estão aí em torno de 50 deputados. A realidade de nós vivermos num país de dimensões continentais em que a realidade do Sul é absolutamente diferente da realidade do Nordeste e isso termina que se impõe na realidade eleitoral. Ou seja, independente do partido, seja ele ou União Brasil, que é o meu, seja o PSD, seja o MDB, seja o republicanos, qualquer um desses partidos de centro, se ele as bancadas que pertencem ao Nordeste tem uma sintonia maior, uma facilidade maior de se associar ao projeto do atual governo pela popularidade do Lula, pelo tipo de política que ele conduz e influência que tem no Nordeste e o contrário também é verdadeiro. os os mesmos partidos, os

parlamentares dos mesmos partidos, quando a gente fala de Goiás, Centro-Oeste, ali, Paraná, vai até o Rio Grande do Sul e o Norte, tem mais facilidade de estar atrelada à oposição. Então, no prático pragmatismo eleitoral, cada um dos deputados e das suas respectivas bancadas estaduais tem se aproximado mais daquilo que lhe traz mais dividendo eleitoral e termina que divide os partidos. Quando você tá num num momento mais afastado e do período eleitoral e a gente tem oportunidade, tive a oportunidade de liderar, a gente consegue conciliar um pouco mais os interesses dos parlamentares. Agora, quando isso se aproxima, que aí sobretudo em função das redes sociais, o seu o exercício seu mandato tá ali escancarado, eh tem prevalecido essa realidade. parlamentares que estão situados em determinada região de um país votam com um caminho e que estão em outra região votam um caminho absolutamente diferente. O exemplo mais

claro disse tá aí no PSD, que tem candidato a presidente da República, o candidato a vice-presidente é o presidente nacional do partido e ele liberou o os diretórios estaduais para apoiar quem quisesse para trazer uma bancada grande, porque o importante para ele depois, já que ele não, digamos, a enxerga um uma eleição fácil é construir bancada e ter um um partido importante. Depois >> a questão regional se impõe, né? Então, eu queria falar sobre a questão eleitoral na Bahia, mas eh aproveitando a deixa voltar um pouquinho no caso master. Flávio Bolsonaro diz que o caso master começou na Bahia, com PT da Bahia. Senhor que é lá da Bahia conhece muita política local. É verdade essa

afirmação? >> Verdade. Não foi o master que começou na Bahia. Você tem um produto que terminou sendo absorvido porque foi vendido ao Banco Master que existia é fruto da privatização de uma empresa pública que existia do governo da Bahia. era empresa baiana de alimentos, eh, que tinha o nome Fantasia de Cesta do Povo e construiu um cartão que era para venda de mercadoria para os servidores públicos. E depois que, eh, deixou de

haver subsídios, quando o governo do PT assumiu, deixou subsidiar essa empresa pública, ela começou a gerar prejuízo. E aí houve a decisão já no governo do Rui Costa de privatizar. Eles levaram duas vezes o processo à privatização e deu deserto. Não tinha nenhuma coisa que trouxesse qualquer tipo de atrativo. Aí uma determinado empresário procurou o Jack Wagner, que naquela época era secretário de desenvolvimento econômico, cuidava disso e disse: "Olha só, tem uma uma forma de vocês transformarem eh o o o essa empresa pública em atrativo. É

você pegarem um produto dela que chama crédito cesta, transformar em crédito consignado. Isso vai gerar um atrativo que vai despertar interesse de investidores. Aonde é que tá aí o o negócio? Se isso tivesse sido inserido no edital de licitação para que todas aquelas empresas do Brasil afora que mexem com crédito comenado tivesse a oportunidade de saber que ao comprar aquela empresa estariam ganhando o acesso a um cartão de crédito consignado para todos os servidores, milhões de servidores que existem na Bahia. Tudo OK. Mas isso não tava inserido. Foi

feita a licitação, de repente alguém adivinhou que agora ia ser alguma coisa vantajosa. E e aí saiu um decreto do governo do estado depois em que primeiro transformou o cartão crédito sexista, que antes da licitação não era assim, num cartão de crédito consignado. E segundo eh bloqueou para que os servidores não pudessem contratar o crédito de outros lugares. você tinha um um limite de 30% de crédito consignado que praticamente todo o servidor já tinha tomado. Aí eles abriram um novo limite de mais 30, indo para 60, sendo que esses 30 só poderia ser através do crédito sexta. Bom, com esse ativo, a

pessoa que comprou o cartão, no o ativo que tira o cartão, o resto não valia nada. eh, comprou esse cartão, foi a Faria Lima, foi a São Paulo, procurou o mercado financeiro e aí o Banco Master se interessou, comprou pagando o dobro do que ele tinha pago na licitação e mais um percentual de participação eh no Banco Master. É por isso que o Flávio fala que originou lá no Banco Master. Aí está sendo alvo de investigação da Polícia Federal lá. Cada todo mundo tem direito de defesa. Cada

um que se explique. >> O senhor acha, o senhor acha que eh uma hora ou outra realmente o caso master iria se aproximar de integrantes do PT da Bahia, exemplo de Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado Federal? Só acho que era uma questão de tempo e há uma avaliação da oposição, especialmente lá baiana, né, de que outros petistas baianos venham a ser alvos do máster. >> Olha, Basília, cada um sabe o que você fez em sua vida. Eu lamento profundamente. Eu diria que a despeito

de estar no campo oposto ao PT, no meu estado, sempre estive, ao longo da minha vida inteira, tenho muito respeito pelas pessoas e admiração. Não dá paraa gente tirar da história do nosso estado a figura do senador Jack Schwagen. É governador duas vezes. Ele é senador da República, teve uma importância muito grande no estado. Ele construiu o grupo hegemônico que tá lá há 20 anos. é a

figura principal, é importante. Eu a não tenho uma relação política com ele, mas admiro ele, admiro muito a esposa dele, penso muito na família, nessas coisas, sei o tipo de constrangimento que eles passaram. E eu faço política lá fazendo o seguinte, para mim o maior princípio da democracia é o princípio da alternância do poder. Já é tempo demais que o PT tá na Bahia. Muita coisa podia ter sido conduzida a mais. Então eu

defendo oferecer aos baianos uma alternativa mais jovem, que foi bem-sucedido, que não é uma um teste eh de jogar no escuro, mas alguém que quando foi prefeito de Salvador mostrou que tem muita capacidade eh e e não sair apontando o dedo contra quem quer que seja, porque eu tenho muito respeito pelas pessoas e eu gosto e admiro muito o senador Jack Wagner, apesar da gente tá num correndo diferente.