---
video_title: "Especialista fala como se proteger das doenças respiratórias no inverno | #NewsDomingo"
video_id: 2QJC75TTMeI
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2QJC75TTMeI
video_date: 2026-07-26T21:45:29+00:00
video_description: |
  A oscilação de temperatura e o tempo seco têm contribuído para o aumento das doenças respiratórias neste inverno. Segundo especialistas, os casos de síndrome respiratória aguda grave crescem cerca de 80% nesta época do ano, pressionando os prontos-socorros. Em entrevista, a otorrinolaringologista Roberta Pilla explicou os principais riscos e deu orientações para prevenção. Saiba todos os detalhes no News Domingo.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #SBTNews #NewsDomingo #notícias #Inverno #DoençasRespiratórias #SíndromeRespiratória #Saúde #TempoSeco #Frio #Influenza #Prevenção #Vacinação #RobertaPila #Otorrinolaringologia
---
Vamos falar de saúde agora. O efeito sanfona do clima no inverno tem disparado os casos de doenças respiratórias. São Paulo e outras cidades do Sudeste tm tido manhãs geladas e tardes secas. A oscilação térmica enfraquece a defesa do nosso sistema respiratório e o resultado são prontos socorros eh sobrecarregados. Os casos de síndrome respiratória aguda grave aumentam 80% nesta época do ano.

Nós vamos conversar agora então com a otorrinolaringologista Roberta Pila, que vai nos ajudar a entender esse problema e explicar medidas de prevenção pra gente reduzir o risco de infecções respiratórias nessa época. Roberta, muito boa tarde para você e bem-vinda. >> Tudo bem? Obrigada. É um prazer e muito bom a gente falar sobre isso que é tão importante, né, em relação ao cuidado da saúde da nossa população.

>> Que coisa, Roberta. Eu eu sempre tive e sistema respiratório bom, assim, nunca tive bronquite, nada, mas esse inverno tô sentindo alguns alguns efeitos. Eh, queria te perguntar o que que acontece com o nosso sistema de defesa, eh, com essas mudanças de temperatura, hein? explica pra gente. >> É, a gente tem, na verdade, o nariz como a fonte principal e inicial das questões de nossa das nossas defesas, a garganta, enfim. Então, a gente tem estruturas ali

que realmente nos protegem. E essa mudança de temperatura associada ao clima seco, ela faz toda uma alteração da estrutura da nossa mucosa. Então, o corpo não sabe se ele se prepara para receber o ar quente ou o ar frio, o ar seco ou o ar úmido. Então, a gente acorda com 13º, detalhe tá 26, a gente acorda com uma umidade relativa do ar de 60, daqui a pouco tá 34. Então, essas transições e essas modificações, esse essas variações todas fazem realmente com que o nosso corpo sinta todas essas mudanças. E aí, claro, a questão da

nossa humidificação do nariz, o quanto a gente produz de muco, de coriza que nos protege, o quanto o nariz tem que filtrar, umidificar, aquecer o ar, essas informações ficam estranhas e consequentemente a gente acaba ficando um pouco mais predisposto a alguns processos. Além do que essa época do ano a gente fica em ambientes fechados, menos aquecidos, a gente às vezes tem menos eh ventilação, então os vírus acabam ficando mais na região, com mais contato e a gente acaba tendo uma maior circulação também. Então esses são os principais fatores que fazem com que a gente tenha uma predisposição aos processos e essas alterações imunológicas. Ô, eh, doutora, e tem a as pessoas às vezes nessa época fica achando, eh, relevando, né, alguns efeitos e achando que não precisam de procurar eh, atendimento médico, né? Como faz para diferenciar se você tá só com uma reação alérgica normal ali ou é já é uma infecção viral?

Eh, eu acho que a gente tem alguns pontos que são muito importantes quando a gente pensa na procura de um de um médico, né, na procura de um quadro de emergência, de um PS, de um pronto atendimento. Então, uma febre prolongada, um quadro de dor no corpo, um mal-estar, uma falta de ar, um chiado no peito, uma tosse com sangue, uma uma sensação muito estranha que perdura por muito tempo. Então, condições basicamente assim, faixas etárias extremas, então idosos e crianças, a gente tem que ter muito fator e cuidado, lábios roxos, cansaço, muito importante. A primeira coisa é diferenciar quando a situação tá um pouco mais grave numa situação mais suave, onde a gente tem só um espirro no um espirro, uma coceira no nariz, uma fungação, uma tosse ou sintoma leve, um quadro febril discreto. E aí a gente se mostra um pouco mais, talvez, num quadro indo para um alérgico, para um quadro viral mais leve versus um quadro gripal de um vírus mais forte que traz mais essas síndromes inflamatórias e infecciosas agudas de maior repercussão e gravidade que então um COVID, uma influenza ou coisa assim que realmente acabam trazendo maior gravidade e essas síndromes respiratórias mais importantes. Eh,

doutora, como que o que que as pessoas podem fazer para amenizar esses efeitos? Então, é hidratação, frutas, quais quais as recomendações? >> É, a gente sempre parte daquele pressuposto básico, né? Então, alimentação saudável, adequada, uma dieta rica em cores, em frutas, em muita vitamina C, a gente manter sempre bastante hidratado o corpo e a mucosa respiratória. Então, fazer lavagem nasal com frequência, manter os ambientes abertos, ventilados, sempre na na presença de febre, não mandar as crianças pra escola. Eventualmente, se

você tem algum sintoma estranho, use máscara no ônibus, no transporte público, na dúvida do seu sintoma para ter não ter o risco de passar para outra pessoa. Eh, mantenha sempre as vacinas em dia. Eu acho que é sempre uma dica muito importante. A vacinação, ela precisa est presente e atualizada sempre no nosso calendário. Então, são medidas básicas, álcool gel nas mãos, lavagem de mãos, higiene respiratória, não passar a mão no nariz quando a gente tá com qualquer secreção. Então são aquelas

medidas que são um pouco básicas, mas às vezes difíceis de ser lembradas, né, Luz? Que a gente tem que realmente atinar e e fazer para evitar com que as doenças repassem, porque são os vírus que passam de uma pessoa para outra. Então, se a gente não tá infectado, a gente não passa e aí a outra pessoa não fica doente. >> Ô, doutor, e esse ano tá pior mesmo que os outros anos, o inverno em relação à oscilação da temperatura? >> É, eu acho que a gente tá com um inverno também mais prolongado, né? o frio ele

tá se tornando um pouco mais intenso e a gente tá tendo realmente medidas eh essa mudança de temperatura muito grande de dia paraa noite, paraa tarde. O clima tá muito seco, então consequentemente a gente acaba sempre tendo períodos de mais infecção e a gente começa a notar vírus que são mais fortes e chatos com uma presença mais efetiva. Então é isso que a gente acaba vendo, a repercussão nas emergências e nos hospitais com processos infecciosos. Então, muita gente com tosse, com febre, com quadros respiratórios um pouco mais proeminentes e aí acaba tendo uma sinusite, uma pneumonia ou outros quadros mais graves mesmo. Mas a gente geralmente tem esses anos, quase nessa época do ano sempre é muito semelhante e aí alguns anos, sim, a gente acaba tendo vírus mais prevalentes que acabam aparecendo mais.

>> Uhum. OK. Muito obrigados pela sua participação. Então, a gente falou com a Dra. Roberta Pila, que é o torrino laringologista. Muito obrigado, viu,

Roberta? Um bom domingo e uma boa semana pra senhora. >> Um abraço. Obrigada. Um prazer a participar.

>> Muito obrigada. A gente que agradece.