---
video_title: "Aliados de Lula querem evitar confronto com Milei às vésperas da eleição | #CentraldeNotícias"
video_id: Q56wFF1Kqr4
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q56wFF1Kqr4
video_date: 2026-07-28T18:59:20+00:00
video_description: |
  Embora vista como a crise diplomática mais grave da história recente entre Brasília e Buenos Aires, as declarações do presidente argentino, Javier Milei, contra o brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no final de semana representam só um de vários abalos que marcam a relação bicentenária entre os países vizinhos.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Vamos falar de outro vizinho. A gente tá falando de Venezuela. Agora vamos eh falar sobre Argentina. Integrantes do primeiro escalão do governo Lula defendem cautela na reação pública às declarações do presidente argentino Javier Milei. Ontem o ministro Mauro Vieira, ministro das relações exteriores, teve uma primeira reunião rápida ali com o embaixador do Brasil em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, que vocês lembram, né? foi convocado para

consultas, o que no jargão diplomático expressa uma insatisfação grande com a postura do país vizinho. Ele voltou ao país de origem, o Brasil. Em outra frente, a campanha de Lula pediu à Procuradoria Geral da República que investigue a convenção do PL do último sábado por interferência externa no processo eleitoral brasileiro a partir da presença de Javier Milei, todos aqueles impropérios que ele disferiu contra Lula, Alexandre de Moraes, etc. Vamos eh saber direitinho dessa história com o Marcos Santos, que vai nos trazer todas essas essas vertentes, né, esses diferentes braços de como olhar para essa mesma situação. Tem a parte diplomática de Javier Milei. Eu também

conversando com eh fontes ali da diplomacia me disseram que por enquanto Júlio Bitelli não tem uma data para voltar à Argentina. Não quer dizer que ele vai ficar aqui a de eterno que nem o embaixador Israel que foi convocado de volta pro Brasil e nunca mais voltou. Imagino que deva voltar, mas não tem uma data estabelecida. E também, por outro lado, a campanha, o time jurídico de Lula atuando para tentar enquadrar aí essa presença de Javier Milei em algum tipo de punição ali legal eh da parte do Tribunal Superior Eleitoral. E aí, Marcos?

>> Muitas vertentes, né, Amanda? muitos assuntos, muitas camadas pra gente começar a falar sobre Ravier Milê. Estamos quase na metade da semana, terça-feira, convenção aconteceu no sábado e ainda tem repercutido muito, vai repercutir muito ainda nos próximos dias, porque eu começo com a parte da da ação movida pela pelo pela Federação PT, PV e PCDB, movida à procuradoria geral eleitoral, justamente para verificar esses a despesas de Ravier Milê em São Paulo durante a convenção, se houve ali utilização de recursos públicos da Argentina, do governo argentino, para ele vir até o Brasil participar ali da convenção do do PL que aconteceu no último sábado. Recebeu ali homenagens pelo estado de São Paulo, pelo governador Tarcísio de Freitas. Depois teve aquele discurso que nós acompanhamos, aquele discurso bem acalorado, fazendo críticas ali ao presidente Lula, chamando de ex-presidiário, críticas ao ministro Alexandre de Moraes, críticas a decisões do Supremo Tribunal Federal. Então isso

tem repercutido muito. Então essa ação é justamente para verificar a utilização desses recursos públicos, se foi do governo da Argentina, se veio também por aparelhamento do estado de São Paulo, se o estado de São Paulo que pagou todos esses recursos. Então, a investigação é justamente para saber a destinação desses valores, né? se veio tanto do governo da Argentina ou também se foi financiado por meio privado. Então, temos essa investigação que deve ser aberta pela procuradoria geral eleitoral, deve se manifestar nos próximos dias também, mas ainda falando sobre o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. Ele está no

Brasil, trouxe ali esclarecimentos, ainda não retornou, como você disse, Amanda, ele trouxe esclarecimentos ontem diretamente com Mauro Vieira no Palácio do Itamarati. Eh, eles conversaram por cerca de 40 minutos, foi uma conversa um pouquinho extensa, cerca de 40 minutos para alinhar ali o posicionamento do Brasil a respeito dessas declarações de Raviam Mil, pegar esclarecimentos também sobre isso, um posicionamento do embaixador do Brasil na Argentina, que por enquanto não tem data ainda para voltar, mas o que a gente já destaca, Amanda, que esse essa situação, esse posicionamento de trazer um embaixador de volta para o seu país natural, eh significa que o Brasil como um todo está chateado, está chateado com essas declarações do presidente argentino. A diplomacia brasileira eh nesse momento tenta pregar um tom de cautela, um tom de cautela. Deixar a poeira baixar, não ter mais manifestações, deixar a poeira baixar justamente para tentar não ter uma escalada nessa crise entre Brasil e Argentina após essas declarações de Ravier Milê. Nós acompanhamos ao longo da nossa semana, da nossa programação, também declarações, reações, tanto do presidente Lula como do ministro da Fazenda, eh, Dário Drigan, também do ministro Guilherme Bolos. Começa com o

presidente Lula, que ontem, ao ser questionado sobre Ravi Emil, ele ele disse: "Quem é esse cara?" Ele se referindo a Ravi Emil, dizendo que não conhece Ravier Emil fazendo, entre aspas, claro, mas ele disse com essas palavras. Temos também declaração de do ministro da Fazenda Dário Durrigan, que afirmou, que chamou, na verdade, a VML de palhaço, trouxe dados ali da economia brasileira com a Argentina, dizendo que a inflação na Argentina está muito alta em relação à inflação brasileira, então não tem, ele não teria argumentos para eh falar mal do Brasil nesse momento. O ministro Guilherme Bolo chamou também eh Javier Mil de puxa-saco de Trump. Então, muitas reações nesse momento e de acordo com interlocutores do Planalto, até mesmo do Itamarati, o Ministério de Relações Exteriores, eh, esses ministros, tanto ministro Dário Dorigan da Fazenda como o ministro Guilherme Bolos, se cederam um pouquinho ali, acabaram descendo o tom, chegaram ali, entre aspas, no nível de Ravier Milê, mas o que eles tentam pregar nesse momento é um tom de cautela, que deixar a poeira baixar, como eu disse, para não ter uma escalada ainda maior nessa crise entre Brasil e Argentina. Você comentou

ainda antes dessa entrada, Amanda, de publicações que Ravier Mil repostou também nas redes sociais. Ele repostou pelo menos cinco publicações fazendo referência ao presidente Lula. Uma delas é da visita que ele fez a Cristina Kner, ex-presidente da Argentina, está presa também. E e outra é sobre o Foro de São Paulo, que ele foi o fundador do foro de São Paulo e mantém Bolsonaro inelegível. Isso em um dos postes também. Então,

muitas camadas que a gente tenta destrinchar aqui para trazer para quem nos acompanha dessa briga, né, desse desse racha entre Brasil e Argentina que o Brasil nesse momento tenta resolver na base da cautela. Mas Ravier Milê, pelo que parece não quer resolver nesses mesmos termos. Amanda. Yeah.