---
video_title: "Prazos de Fachin podem levar crise no STF para perto das eleições | #NewsNoite"
video_id: GHCBYAJy1Cg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHCBYAJy1Cg
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Os prazos dados pelo presidente do STF, Edson Fachin, para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes se manifestem sobre relatórios da Polícia Federal devem empurrar a análise sobre a crise na Corte para perto do primeiro turno das eleições. Hoje, falta exatamente um mês para a data. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Os prazos dados pelo presidente do STF, Edson Faquim, para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes se manifestem sobre os relatórios da Polícia Federal, devem empurrar análise sobre a crise na Corte para perto do primeiro turno das eleições. Hoje falta exatamente um mês para a data, para as eleições. Vamos entender os reflexos que essa crise no Supremo pode causar na eleição com Rudit, cientista político e presidente do Instituto Cultiva. Muito obrigado, viu, professor, pela presença mais uma vez aqui no SBT News. Boa noite.

>> Boa noite, Leandro. Eu que agradeço esse convite. >> Professor, tivemos uma semana agitada, uma crise ainda que continua. Ah, estamos a 30 dias das eleições, exatamente hoje, né? O que que essa crise pode provocar nas eleições do mês que vem, hein?

>> Veja, nós temos poucos dados, né? A última pesquisa que nós tivemos foi o do Datafolha, que não indicou mudança alguma na posição do eleitor. Agora, novamente, quando você tem um fato muito relevante, ele ele é como uma onda, né? ele vai se formando e vai se espraiando pelo país, as pessoas vão falando com a família e aí vão formando uma opinião. Então, pode ser que as pesquisas na semana que vem acabem indicando alguma mudança, mas o fato é que nas ruas você não vê uma grande mobilização ou revolta da população. Sem isso, dificilmente se

altera o jogo eleitoral. Ou seja, o que eu tô dizendo é se se criar uma mobilização, uma comoção popular que acabe criando uma pressão muito violenta sobre o STF, evidentemente que isso vai dar repercussão para aqueles candidatos que estão à frente criticando todos toda essa situação que nós estamos acompanhando. Mas por enquanto nada. >> Uhum. Professor, agora fazendo uma comparação lá em 2018 para agora lá a pauta em 2018 foi o combate à corrupção, né? A gente voltou essa pauta agora e

agora parece que o cenário também é pior porque envolve um poder, envolve um ministro da Suprema Corte. Então veja o que nós temos 2018 em primeiro lugar é como eu estava falando de onda, eu vou continuar com essa analogia, eh foi o rescaldo do tsunami da operação Lava-Jato. Nós não temos isso nesse momento. Eh, por outro lado, você tem razão, porque o tema da corrupção nunca saiu da pauta. Eu vou te dar um dado que está saindo muitas pesquisas em relação a isso, por exemplo, de pessoas que estavam que querem a mudança do país, mas que os casos de corrupção fizeram eles se afastarem, em 2018 acabar se inclinando para um candidato que parecia muito mais eh eh forte e decidido em acabar em mudar a situação do país. Só que esse

esse bloco político que assume 2018 novamente se envolve com situações de corrupção. O que tá o que faz o que fez com que o eleitorado começasse a se perder. é um pouco esse rescaldo que nós estamos vivendo nesse momento. E e ou seja, essa certa apatia, na verdade, não significa uma desistência em relação a a você tentar uma vida melhor do eleitor médio. O que existe é uma frustração muito grande, porque ele quer mudança. E

essa mudança, ela é muito persistente desde 2014, quando aquela ascensão do consumo popular, a famosa classe C, você vai se lembrar que se falava muito dela, ela começa a perder a sustentabilidade e ter queda. A partir daí, o eleitor, o cidadão médio, aquele que chamado classe C, que ganha até R$ 2100 por mês, né? eh ele começou a ficar cada vez mais eh eh tenso e e afastado da política, achando que as elites políticas, econômicas e o desprezam. E aí ele se tornou muito egocêntrico, a saída é ele mesmo com apoio da família. É isso que nós estamos vivendo agora.

Portanto, para nós cientistas, se a gente não sentir o que essa situação, que obviamente é um descalabro, não tenha dúvida, envolvendo STF, PGR, eh lideranças políticas, eh nós vamos ter mais ou menos essa situação eleitoral com estabilidade. Não é porque o eleitor ele é insensível, é porque ele tá muito frustrado por querer a mudança e não perceber nenhuma situação de mudança real pelas lideranças que nós temos no país, lideranças públicas, né? >> Uhum. Professor, esse essa crise no Supremo Tribunal Federal ajuda mais à direita ou ajuda à esquerda? >> Então, eh, tendencialmente sim, né? Eh,

principalmente uma extrema direita antissistema. Ou seja, aqueles que falam tudo tem que mudar, tem que acabar, eh, ou não respeito o STF e assim por diante. Eh, ou tem que tem que ter impachment de ministro do STF. Tem teoricamente é esse segmento que já vinha falando sobre isso, que agora ganha a expressão porque ele tem um exemplo concreto, né, que aparece o tempo inteiro na sua tela, no seu som, no celular, né, e assim por diante. Mas o problema é o que eu vinha falando antes, né? Eh, para que esse

líder da direita consiga se catapultar nas críticas a ao que tá acontecendo, é preciso que o eleitor e o cidadão comum se afete por isso. E não é isso que nós estamos percebendo até aqui. Você veja que nós vamos ter um 7 de setembro, que teoricamente é um um uma é um dia em que você tem eh um palco político para explorar, não é? principalmente o bolsonarismo fez isso várias vezes. Não há nenhuma manifestação, a não ser declarações eh nas redes sociais de que tá havendo essa mobilização de fato.

Vamos aguardar segunda-feira. Se passar segunda-feira sem nada em Colume, eh é muito provável que a campanha siga o seu rumo como está. Ou seja, Lula e Flávio com alta eh fidelidade dos seus eleitores, eles não se abalam. E logo após eles, agora entre 8 e 10%, dependendo do Instituto de Pesquisa, o candidato Curi. Eh, o resto realmente parece totalmente eh isolado lá na lanterna das eleições, né? Agora,

professor, eh o fato de um ministro do Supremo Tribunal Federal aparecer com ligações próximas a um investigado, né, no caso Daniel Vorcaro, isso passa a impressão para o eleitor, para a sociedade de que a conduta daquele ministro, em outros casos, pode ser comprometida? Porque eh qual seria o raciocínio? Eu escutei por sinal de de eh eu estava nas ruas essa semana e estava no num no supermercado, numa loja e o relato que eu escutei de uma senhora. Ora, eh eu estou acompanhando agora o que tá acontecendo, segundo ela, acompanhando o que tá acontecendo e eu vejo que a conduta, o comportamento não é um comportamento adequado para o ministro, segundo essa senhora. Eh, então isso leva a crer que houve perseguição lá atrás com aquele caso lá de do 8 de janeiro da da do golpe. Essa

interpretação pode colar na sociedade e fazer com que a direita se fortaleça até no discurso de conseguir eleger senadores para tentar mudar a composição do Supremo? >> Então, novamente, Leandro, claro que isso é super plausível o que você ouviu dessa senhora. O problema é que nós não temos dado dizendo isso. O que o dado que nós temos nesse momento é o eleitor vê e essa situação como comprovação da sua noção de que é elite, é elite política, elite jurídica, elite não tem essa divisão. Alguém fez contra o pessoal de 8 de janeiro. Não é isso que

aparece em pesquisa qualitativa e quantitativa até aqui. Lembra que eu falei da onda que vai se formando? Não, não existe essa relação hoje no país. O que existe é uma imensa frustração que se reafirma a partir desse problema envolvendo a PGR e o o STF como sendo as elites do Brasil que desprezam o povo brasileiro e ficam brigando entre si. Ou seja, a elite judiciário se liga com a elite econômica que é no banqueiro, que também se liga com deputados, inclusive um dos candidatos. Então, eu não sei se

se fica claro. O que nós temos por enquanto é a ideia de que o povo brasileiro, aquele trabalhador dia a dia, ele ele só se vira sozinho, porque as elites acham seus caminhos entre os pares. Eh, não existe essa divisão por bom, primeiro, não existe divisão entre entes federativos. judiciário é o mesmo, seja eh na primeira instância ou último. Eh, não existe diferença de governo municipal para governo federal, estadual, paraa grande maioria dos brasileiros. É a mesma, é o mesmo, é o

mesmo problema, né? É a mesma instância de gestão. O, o que nós temos que um brasileiro se sente absolutamente só, não é? Desde 2013, 14 que vem acontecendo isso, não é? Volto a dizer, a direita tem uma possibilidade de aproveitar, claro que tem, mais do que o campo centroesquerda, né, vamos dizer assim. Eh, mas não está pegando isso,

né? Assim como a a candidatura do CUR não tinha nada que indicava o crescimento dele, também pelo lado contrário, nada indica que vá acontecer alguma coisa pra direita, mas pode ocorrer. Eu eu sugiro realmente que a gente aguarde até segunda-feira e se não ocorrer nada, Leandro, eu vou arriscar aqui, coisa que cientista não faz, mas vou arriscar aqui eh junto a você. Eh, o que pode eh levar a à análise é porque a população, eu já falei, mas é por que a direita e a extrema direita numa situação como essa que nós estamos comentando, ela fica só com declaração e não dá um passo a mais, como já fizeram antes no Brasil. Eles não estão colocando fogo no Brasil. A questão é

por quê? Será que há alguma informação que nós não estamos sabendo que os trava nesse momento? Porque eles estão travados. Eles só estão fazendo declarações a à imprensa e nada mais. Nem nas redes sociais você percebe um calor como nós vimos outras vezes. É um

momento muito estranho, sem dúvida nenhuma. Alguns parlamentares falam, professor, aí rapidamente falam que houve o receio da das pessoas irem às ruas depois eh do oito das condenações de 8 de janeiro, que ainda hoje há pessoas presas lá, ah, pessoas que invadiram e quebraram a edifícios lá em Brasília. Houve o receio da saída de pessoas as ruas, segundo parlamentares da direita, isso não pode provocar? Eu vou colocar um outro ponto aqui. Como é que se analisa também em relação ao presidente Lula? Esse essa

proximidade com ministros do Supremo, isso pode também prejudicá-lo, impactar nas pesquisas? >> Não pode tanto, tanto pode eh impactar, não sei se prejudicar, eh que ele apareceu eh a agora recentemente, algumas horas atrás, ao lado do ministro presidente do STF, Edson Faquim. Ora, por que que ele apareceu junto? é justamente para dizer que ele não tem tanta proximidade com os ministros envolvidos, né? Eh, em todas denúncias, ele tem a proximidade institucional e não há dúvida nenhuma que ele tentou trabalhar a imagem. Se isso tem impacto,

eu acho que tem pouco impacto popular, né? Eh, não porque a imagem não tem importância, mas porque o a população brasileira, como eu já disse, tá de costas para tudo isso, né? Eh, mas ele tá, o que eu tô querendo te dizer é que evidentemente tem um risco de impacto tanto que eles tira essa foto, ele ele aparece nessa nessa nesse evento que foi criado justamente para dizer que ali é um presidente que não tem relação política com os ministros envolvidos. Não há dúvida que ele fez esse jogo de cena para poder se distanciar. Se ele não tivesse nenhum risco, para que que teria tão rapidamente um contato depois de ter feito uma fala, né?

>> OK. Professor, muito obrigado pela presença aqui no SBT News. Uma boa noite, um ótimo final de semana e até a próxima. >> Uma boa noite para todos. Bom final de semana. Grande abraço.