---
video_title: "Plenário do STF deve votar se investiga Moraes, avalia jurista | #JornaldoSBTNews"
video_id: T0s6TGp5FV0
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T0s6TGp5FV0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A advogada e doutora em Direito Penal Marina Coelho Araujo analisa o confronto interno no Supremo Tribunal Federal e afirma que o plenário da Corte deve deliberar sobre o relatório referente ao ministro Alexandre de Moraes. 
  
  Em entrevista ao Jornal do SBT News, a especialista também adverte que a disputa entre magistrados e os questionamentos sobre os procedimentos abrem riscos reais de nulidades processuais na operação Compliance Zero, além de defender a obediência aos limites constitucionais.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #STF #AlexandreDeMoraes #AndréMendonça #EdsonFachin #MarinaCoelhoAraújo #ComplianceZero #crisedoSTF #DireitoPenal #Justiça #política
---
A gente vai seguir repercutindo essa crise no Supremo Tribunal Federal. Nós recebemos aqui no Jornal do SBT News a advogada e doutora em Direito Penal Marina Coelho Araújo. Doutora, boa noite, muito bem-vinda. >> Boa noite, Marina. Boa noite, Celso.

Muito obrigada pelo convite. >> Doutora, temos dito, né? Estamos diante de uma crise sem prece sem precedentes. Isso tem sido exaustivamente repetido. A disputa entre André Mendonça e Alexandre de Moraes gera várias dúvidas sobre a atuação de dois dos mais importantes magistrados no país.

E na sua análise, qual a saída para essa [limpando a garganta] crise? Não seria juridicamente e talvez moralmente correto que os dois ministros fossem afastados do caso? E no caso de Gonet e André Rodrigues que também se juntam a esse bolo de polêmica, né, que tomou conta do judiciário nessa semana. Qual a sua avaliação? >> Marina, a minha avaliação é a seguinte.

Eh, nós temos uma petição, um relatório da Polícia Federal que foi entregue ao ministro Fachin pelo ministro André Mendonça. E esse relatório tem que ser colocado em plenário para ser votado se irá ou não se iniciar uma investigação em relação àqueles fatos que envolvem o ministro Alexandre de Moraes, a família dele, o escritório da mulher, ligações de telefone, mensagens e questões vinculadas à Operação Compliance Zero e Vokar. Esse ponto eu não vejo como fugir. Não podemos agora imaginar que qualquer defesa é um contra-ataque para implodir o STF. Nós precisamos votar esse relatório.

Ah, não vai começar a investigação, então votado, não começa a investigação e vamos seguir. Agora, o contra-ataque, a meu ver, não tem fundamento. Eu li, tá? Eu [limpando a garganta] li o relatório que foi enviado. A meu ver, eu sou advogada, né, criminalista. Eh,

esse [limpando a garganta] relatório não é uma investigação, passa longe de uma investigação. Ele pinça dados de uma investigação e encontros fortuitos que estão junto, que foram ajuntados, né, que foram colocados nesse relatório para que o STF possa decidir se investiga ou não. Investigação, Marina, tem busca e apreensão, tem apreensão de celular, tem quebra de sigilo bancário, tem quebra de sigilo telefônico, tem quebra de sigilo fiscal, tem abertura de dados de empresas. Isso não foi feito, isso não foi uma investigação. Isso foi uma reunião de dados fortuitos encontrados. Esse relatório precisa ser

votado no plenário do STF. E qualquer ataque em relação a esse relatório, que eu vi, né, a petição que foi eh, eh, a colocada no inquérito da fake news e o ministro Fachin retirou, essa petição junto com o relatório apócrifo, a meu ver, ela tem que ser desconsiderada. Nós temos que votar esse relatório, se não quiser começar uma investigação, se o STF entender que não é o momento ou tiver as razões deles. Agora, uma coisa não tem contra-ataque a outra. É isso que eu, que eu fico um pouco surpresa. Uma coisa não é

contraprova da outra, né? >> Doutora Marina, historicamente, boa noite para a senhora, a maior agressão que o Supremo a maior agressão que o Supremo sofreu sofreu foi entre 1964 e 69 durante o regime militar. Em janeiro de 69, três ministros do STF foram aposentados compulsoriamente pelo regime e outros dois deixaram a corte em protesto. Foram ataques externos à independência do Supremo. Hoje a crise é interna e o maior desafio, o maior risco para o STF talvez não seja descobrir que um ministro errou.

É a sociedade concluir que a própria corte não consegue investigar de maneira transparente um de seus integrantes, não é mesmo? >> Exatamente. E infelizmente os nossos instrumentos estão colocados, Celso. A nossa democracia tem o instrumento para fazer isso. Agora, está é tão misturando todas as questões políticas a essa ideia e e e as questões que foram trazidas para fazer um caldo que tá afundando o STF numa lama que eu não sei como que a gente vai sair disso. Então

assim, a gente precisava e eu tenho a Marina falou assim: "Qual seria a solução, né?" Eu sou uma pessoa otimista, eu vejo assim, a gente tá nessa crise, mas a gente vai sair dela. E para a gente sair dessa crise, qual o melhor caminho, a meu ver? Colocar no papel o que nós temos e olhar na lei o que é para fazer em relação àquilo. A primeira coisa é votar no plenário esse relatório. Ah, mas isso

parece muito simples, Marina, porque tem questão política, tem eleição. Tá, mas a gente vai ter que votar. Eu ouvi aqui o comentarista anterior dizendo: "Ah, o Fachin vai dar um mês, daí já tá perto da eleição". Sim, nós estamos perto da eleição, mas eu também não vejo tanto problema da gente votar isso um pouco mais para frente. Eu acho que a gente vai, eh, as coisas vão se sedimentando.

O que não dá é para a gente, eh, a partir de um fato desse relatório, que a gente fique criando factoides, que fique criando histórias, que fique volumetando tudo para contrapor uma situação que não tem como contrapor sem investigar. A gente precisa investigar. E eu acredito que nesse caso a investigação, ela pode, inclusive, ser favorável ao ministro. Porque ela vai demonstrar que não tem nada errado. Então coloca lá as questões, mostra os documentos, coloca a tudo o que foi feito pelo escritório de advocacia, mostra que o telefone não era dele, quer dizer, tudo isso é possível fazendo uma investigação. Agora, atacar

o outro ministro com outros fatos, a meu ver, não vai ajudar. E não muda o fato que a gente tem que investigar. Mas como você bem disse, Celso, hoje nós temos um sistema republicano e democrático. Há regras e a gente precisa seguir. E uma coisa que eu entendo que tá a me preocupando muito em relação ao STF, é que vários ministros não conseguem perceber que o poder tem limite.

Que o poder numa democracia não é ilimitado. E há regras até para ministro do STF cumprir. Então, isso é alguma coisa que a gente precisa colocar de volta no prumo. Há limites ao poder. E o limite ao poder é a lei, é a Constituição. A gente vai ter

que seguir a Constituição. Então, eu entendo, Marina, que qual o caminho para solucionar isso? Temos que dar uma compartimentada, cortar o elefante em pedaços e cada pedaço a gente pensar numa estratégia jurídica, racional e seguir. Eu gostei muito do ministro Fachin ter retirado aquela petição que o ministro é é Alexandre de Moraes colocou no inquérito do fake news, retirou, mandou tirar, desentranhar e protocolar como uma petição única. Isso foi muito equilibrado, porque esse inquérito do fake news não tem mais nenhuma razão de ser, já muito deixou de ter fundamento jurídico, legítimo, ele já passou da arbitrariedade, já tem que ser arquivado e já de muito tempo, né? Então retirar

isso de lá foi muito bom, porque tira um pouco essa essa questão, coloca ela numa racionalidade um pouco maior, né? E aí vamos analisar. Então eu vejo que isso foi bom. Colocar o é para eles se manifestarem, eu também achei interessante. Vamos ver, manifeste-se a respeito dos fatos, não é para atacar o outro, é para dizer sobre isso, sobre o o fato que que tá lá no papel, porque atacar o outro não não contrapõe o que tá lá naquele relatório, né, Celso? Então acho que

é a a gente precisa voltar o STF para os limites do poder legítimo. Este é o meu maior desejo nessa semana, Marina, de de turbulência no STF. >> Põe turbulência nisso, né, doutora? Eu vou convidar o nosso colega Ranier Bragon para participar também participar também dessa entrevista. Ranier.

>> Oi, Marina, boa noite. Eh pelo que eu entendo, você considera que essa esse contra-ataque do ministro Alexandre de Moraes foi uma cortina de fumaça, um factoide, caso o ministro Fachin e o plenário entendam isso e votem apenas a questão do pedido de abertura de investigação contra Alexandre Moraes, e haja maioria para abertura dessa investigação, qual que seria o rito daqui, daí para diante, de acordo com as regras? Quem seria escolhido o relator e quais são as consequências possíveis para Alexandre Moraes? >> Olha, eu vou te dizer, eu já olhei isso, tentei estudar, eu não sei. Eu vou ter que dizer que eu não sei qual seria o rito, em primeiro.

Eu acredito que o rito é, é parecido com o rito do impeachment. Ele não vai, é, ele não tem que se afastar enquanto tá tendo a investigação, entendeu? Mas isso eu não, eu não sei dizer. Eu, infelizmente, não sei dizer, porque ainda é uma coisinha em aberto também. Porque como nunca aconteceu, não tem esses detalhes, né?

Então, eu não sei te dizer como que vai ser esse rito. As consequências para o ministro investigado, eu vejo que tem uma consequência importante, né, na na judicatura. Mas como esse processo, ele não é relator, ele não participa, então, eu não vejo que vai ter um efeito direto nos atos que ele toca no dia a dia, entendeu? Tem várias pessoas que são investigadas e continuam fazendo, ah, tomando, é, fazendo normalmente as ações delas, né? É, tem outros juízes que são investigados e que continuam fora do processo em que tem o problema, mas eles continuam na judicatura.

Então, o que eu vejo é, e tem outros que não, né? Tem outros que, cautelarmente, o o os o juiz afasta, né? Mas, o que eu entendo é quem vai decidir tudo é o plenário. Tem que ser o plenário. Porque é o plenário que tem competência, a meu ver, para tomar qualquer decisão a respeito da investigação de um ministro, seja para começar, seja a consequência dessa investigação.

>> Doutora, só para a gente encerrar, é, juridicamente, a senhora acha que essa crise pode colocar em risco o andamento das investigações sobre o caso Master e a validade das provas obtidas até agora? A gente vê Polícia Federal e Procuradoria-Geral da República numa posição de não parecer, né? Aliás, de parecer, é, estar puxando ali o freio de mão, de depois de terem seus chefes citados em depoimentos. São justamente eles que avaliam e autorizam, por exemplo, o acordo de delação. É, a senhora vê esse risco?

>> Sim, eu vejo esse risco. Eu penso que assim, a forma como está sendo feita me parece que, é, estão querendo jogar luzes em pontos que podem trazer nulidades, pontos que podem trazer, ah, algum vício na investigação compliance zero e as coisas tomarem um rumo que não seja o rumo de seguir, de investigar tudo e que tenha nulidades, é, pelo caminho. Eu vejo esse risco e acho que esse risco é real. Ele pode vir a acontecer. >> Doutora Marina Coelho Araújo, advogada e doutora em Direito Penal. Nós

agradecemos muito a sua participação aqui no Jornal do SBT News. Uma boa noite e um bom final de semana. >> Muito obrigada, boa noite, Celso, Marina, Raíssa. Até mais, até a próxima. >> Até a próxima.

>> Obrigada.