---
video_title: "Uso de IA de Bolsonaro em evento pode gerar punições eleitorais? Especialista explica | #NewsManhã"
video_id: 0NeRlNH1h2Y
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0NeRlNH1h2Y
video_date: 2026-07-27T13:42:20+00:00
video_description: |
  O uso de um vídeo criado por inteligência artificial (IA) com a imagem e a voz de Jair Bolsonaro durante a convenção do PL, que lançou Flávio Bolsonaro à Presidência, reacendeu o debate sobre os limites da IA nas eleições. O advogado especialista em direito eleitoral, Renato Ribeiro de Almeida, analisa possíveis violações às regras do TSE, impactos para a campanha e os desafios da Justiça Eleitoral. Confira a entrevista completa no News Manhã. 
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #bolsonaro #flaviobolsonaro #inteligenciaartificial #tse #eleicoes2026 #pl #direitoeleitoral #newsmanhã
---
Gente, a divulgação do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, elaborado por inteligência artificial na convenção do PL, reacasu a discussão sobre os limites do uso dessa tecnologia nas eleições. O uso da imagem do ex-presidente condenado a 27 anos e 3 meses de prisão foi feito no evento que lançou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. E isso, evidentemente, já gerou uma grande repercussão. deputados federais do PT acionaram a Procuradoria Geral da República, o Ministério Público Eleitoral, apontando um suposto crime eleitoral. Vamos nos aprofundar mais nesse assunto agora e entender se esse vídeo esbarra ou não em regras do TSE e nas medidas cautelares que sustentam a prisão domiciliar do ex-presidente com o Renato Ribeiro de Almeida, que é advogado especialista em direito eleitoral. Primeiramente, Renato, um

ótimo dia pro senhor. Obrigado, viu, pela participação aqui no Newshã. >> Bom dia e é sempre um prazer voltar a SBT, falar com todos vocês. É uma honra para mim. >> Renato, do ponto de vista do direito eleitoral, houve alguma violação de regras na produção e na divulgação do vídeo feito por Iá com a imagem do ex-presidente Bolsonaro?

Vejam, essa discussão, ela não é simples. Ela é uma discussão que vai merecer uma reflexão maior. Por quê? O ato foi praticado durante a convenção partidária. E aí a legislação é muito clara que um ato de convenção não é um ato de propaganda, mas é uma reunião em que o partido se reúne ou os partidos se reúnem no caso de coligação, federação, e nesse ato são deliberados, são escolhidos oficialmente e formalmente quem serão os candidatos a presidência da República, governo do estado, deputados, senadores, todo mundo que participa dessa reunião efetivamente.

Então, é um ato que o direito eleitoral chama de intrapartidário. O que vem a ser isso? Vem a ser justamente um ato interno, não é um ato de campanha, embora a imprensa dê ampla divulgação e tudo mais. Então, esse é o ponto. E por que que isso é relevante?

Porque em atos de campanha, se for entendido que isso é um ato já de campanha, é absolutamente proibido a utilização daquilo que é chamado tecnicamente de deep fake, que é algo que eu tenho dito já há bastante tempo, que chegaria o dia em que seria possível fazer vídeo com a minha voz, com o meu rosto, com as pessoas acreditando que sou eu, sendo um conteúdo completamente sintético, completamente artificial. E é disso que estamos tratando aqui. Nós estamos tratando de um vídeo produzido pelo ex em nome do ex-presidente, né, como se fosse o ex-presidente, só que não é ele, mas é a voz dele, é o rosto dele, é o jeito de falar dele. E eles deixam claro no começo, né, da apresentação, olha, isso daqui é um trabalho feito por inteligência artificial. A legislação exige que esse tipo de conteúdo artificial seja identificado. Olha, tem que dizer que é

um negócio feito por inteligência artificial. Só que a legislação exige também que você simular rostos de pessoas, vozes de pessoas, produzindo esse chamado deep fake também é proibido, especialmente quando a gente tá falando de impulsionar uma candidatura ou desestimular outra candidatura. Perfeito. Eu vou convidar agora o Eduardo Ger, que vai participar com a gente dessa conversa. Oi, Ger.

Percebi a tempo. Tudo bem, Lucas? Obrigado pela pela entrevista, professora. Vamos falar eh um pouco mais sobre esse uso então da inteligência artificial, porque o que muita gente tem dito aqui em Brasília é que é uma afronta aquilo que o TSE decidiu, porque a resolução eh fala que não pode utilizar IA nem para favorecer candidaturas. Eh, é uma afronta de fato o que aconteceu ali na convenção ou a interpretação é muito ampla?

Bom, Eduardo, a resposta aí vem justamente no sentido. Se for entendido como um ato de campanha, e para mim a única defesa possível falar que é uma convenção, que não é um ato de campanha, mas a gente vê pela festa, né? foi um ato de campanha e aí sim é uma afronta a à justiça eleitoral, ao TSE, porque a utilização do conteúdo sintético emulando, copiando o a imagem, o rosto, as feições, o jeito de falar e a voz de alguém, [limpando a garganta] de uma pessoa, eh, para favorecer determinada candidatura. É justamente o que diz a resolução do TSE. Então esse caso ele ele transcende tudo aquilo que nós estamos pensando aqui. Não é

simplesmente sobre Jair Bolsonaro, é sobre quais serão os limites em utilização de vídeos artificiais feitos por inteligência artificial nas eleições, não só nessas como nas que virão. Esse é o grande ponto. Nós temos hoje uma figura de um ex-presidente encarcerado, preso e as pessoas atribuindo, fazendo vídeos como se fosse ele, mesmo divulgando. Olha, esse material é e a ele é é sintético, mas mesmo assim a legislação proíbe, então a legislação vai passar a permitir, vai ser mais cuidadosa em relação a esses pontos. da justiça eleitoral é uma grande discussão. A meu ver, houve sim

uma violação porque foi emulado a voz sintética, o rosto e dizendo mesmo, olha, isso aqui é Iá, não se poderia fazer porque o texto da lei categoricamente diz o contrário. Renato, e que tipo de consequência então isso pode trazer pra campanha do Flávio Bolsonaro e pro próprio ex-presidente que tá preso em regime domiciliar? Você já disse agora há pouco que no seu entendimento, do ponto de vista eleitoral, eh o vídeo pode ter eh infringido algumas regras por ser um vídeo sintético, né? O próprio vídeo diz que foi feito através de inteligência artificial, mas eh, por exemplo, as cautelares de Bolsonaro podem ter sido violadas porque o presidente tá proibido, o ex-presidente está proibido de ter qualquer tipo de contato ou comunicação com o público, ainda que não tenha sido o Bolsonaro mesmo. Isso, dependendo da interpretação, pode causar algum problema ao ex-presidente?

>> Bom, aí são duas perguntas. Primeiro paraa campanha do Flávio, eu imagino que isso é passível de multas, no mínimo uma multa salgada em relação a esse tipo de comportamento. Algo que imagino que a própria eh o próprio partido já deve ter feito uma avaliação se valia mesmo a pena ou não comprar esse tipo de briga, porque o texto da lei é muito claro. Então, muitas vezes a pessoa pensa: "Olha, vou pagar uma multa, mas vale a pena do ponto de vista eleitoral". Talvez seja isso que nós estamos diante aqui, porque efetivamente houve uma utilização de vídeo sintético do ex-presidente. Então, paraa campanha

eleitoral, multa, eh, eu não vejo como indeferimento de registro ou impedir a candidatura do Flávio, mas uma multa assim é muito possível. Agora, em relação ao ex-presidente, o que a gente precisa deixar muito claro, eu acho que isso é muito [limpando a garganta] importante que toda a audiência entenda, eh, não se trata aqui de um juízo de valor. Nós estamos falando de um cidadão brasileiro que está preso. Ele é um presidiário cumprindo pena. E o que acontece com todo mundo que tem condenação, não estou falando de preso provisório, preso definitivo, preso comprindo pena, preso com decisão judicial, transitada em julgado, ou seja, quando não cabe mais recurso e começa cumprir uma pena a partir de um crime cometido. Eu não vou entrar se foi

crime ou não for. A justiça disse que foi e ele está cumprindo uma pena. O que que acontece com os presidiários? Eles não têm direito a votar e nem a se candidatar. Isso é uma regra. A nossa

Constituição fala que os direitos políticos estão suspensos. Então, ex-presidente, ele não pode participar de eleição, ele não pode dar opinião. Imagine vocês todos se os presidiários começarem a mandar cartas ou senão se começarem fazer vídeos ainda que por irá direcionando votos. Então é isso que estamos falando. Existe uma pessoa, essa pessoa está presa circunstancialmente está em casa por motivos de saúde, mas ele é um presidiário como qualquer outro no Brasil, cumprindo pena e dessa forma não pode participar da atividade política. Esse vídeo atribuído a ele

atrapalha a vida do Bolsonaro? penso que não, porque não foi feito pelo Bolsonaro. Agora, a questão da carta, essa é muito mais séria, porque aí naquela questão da carta que foi divulgada há uma semana, aí sim nós temos a participação efetiva do ex-presidente pedindo voto, pedindo ajuda, pedindo ajuda política ao seu filho. Isso não pode fazer porque, volto a dizer, ele é um presidiário, não mais e nem menos nenhum presidiário do país. Então, é isso que a gente tem que ter em mente. Uma pessoa não pode, estando

nessa condição, participar da vida política, ainda que seja um ex-presidente da República, ainda que seja uma pessoa querida por metade da população brasileira. Ô Renato, os deputados do PT já acionaram a procuradoria geral da República, o Ministério Público Eleitoral, apontando a possibilidade de crime eleitoral. Nessa esteira, na sua avaliação, essa ofensiva agora já na pré-campanha, pode ser uma preocupação com o uso da IA durante a campanha, se haverá ou não limites, tendo em vista que eh se não houver nenhuma normativa muito clara, isso poderia ser usado como estratégia pela própria campanha de Flávio, né? Imagine, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro não pode participar da campanha, não pode pedir voto, mas se a campanha decide fazer uma simulação com a imagem, com a voz do ex-presidente, pedindo apoio político pro Flávio Bolsonaro, aproveitando a força, o peso que ele tem, eh, ainda que esteja preso, mas ele lidera uma parte da direita, isso poderia ser uma estratégia se não houver um limitador. Então, é muito provável, na sua avaliação que essa ofensiva do PT agora na pré-campanha já seja pensando é em quais serão os limites pro uso da IA durante a campanha, mesmo no momento em que estiver liberado pedir voto.

>> É, não só o PT, toda a oposição já acionou e ou então vai acionar a justiça eleitoral, tendo em vista a utilização desse vídeo. E aí é bom deixar claro uma metáfora aqui que eu faço com o futebol. A gente tá no começo da campanha. A campanha efetivamente ainda não começou. A campanha começa dia 16 de agosto, por enquanto, o Flávio Bolsonaro, ele é um pré-candidato escolhido em convenção.

Tecnicamente é isso. Então, a campanha começa dia 16 de agosto, a gente tá no aquecimento ainda. E como se fosse no futebol, naqueles primeiros minutos de jogo, tem gente que acaba fazendo entradas mais duras, que gosta de usar um pouco mais da violência e aí essas pessoas ficam olhando pra cara do árbitro para ver se ele vai puxar o cartão amarelo ou não, para sentir como é que está sendo o jogo. Se a justiça eleitoral não for rigorosa nesse momento, agora volto a dizer, começo de agosto, final de julho, momentos pré-campanha eleitoral, a gente corre o risco dissoar completamente paraa utilização massiva de inteligência artificial, seja a parte que for, e isso pode gerar consequências muito graves. A partir da inteligência artificial, é possível fazer vídeos com o meu rosto, com a minha voz, com o meu jeito, com minhas feições, com com tudo, levando a crer que sou eu e não sendo, sendo um conteúdo absolutamente sintético. Nesse

momento é um vídeo do ex-presidente em favor do seu filho, de uma determinada candidatura, mas isso pode ser utilizado também para fazer vídeos completamente piores, completamente desabonadores, coisas eh como cometendo crimes, fazendo atos antiéticos e tudo mais. Então, imagina, a inteligência artificial é ilimitada. Imagine se na política agora, se não houver uma reprimenda forte, como que se pode utilizar vir a terra de ninguém, terra sem lei, o verdadeiro faro oeste, se as pessoas começarem a utilizar a inteligência artificial, fazendo e colocando pessoas em locais que elas não estão, dizendo coisas que elas jamais diriam, e isso vai gerar uma confusão muito grande na cabeça dos eleitores. O Brasil é um país continental. Imagine o Brasil do tamanho que é, as pessoas com graus de instrução muito diferentes e essas pessoas recebendo esse tipo de conteúdo sintético pode gerar uma confusão absurda. as pessoas não saberão se

aquilo ali é real ou não. Então, eu imagino que a justiça eleitoral deve ser muito contundente nesse momento para não perder justamente as regras e as rédias dessa eleição. >> Encerrar a nossa conversa dentro daquilo que você já trouxe. A gente tá então diante de uma das eleições mais difíceis, não tô falando apenas por conta da polarização, mas sobretudo por conta do uso dessas tecnologias, sobre quais vão ser os limites pro uso da inteligência artificial nas eleições. Qual que é a sua avaliação sobre os principais desafios pra justiça eleitoral? Para que a justiça possa

avaliar aquilo que é crime, aquilo que não é, com uma campanha a todo vapor? Qual é o limite pro uso da IA? E os principais desafios paraa justiça eleitoral? Olha, o grande desafio paraa justiça eleitoral é justamente a justiça eleitoral, ela foi concebida, assim como nós que somos profissionais do direito, nós pensamos ainda o mundo analógico. Então, a própria estrutura, como é que as coisas são feitas no poder judiciário de maneira geral, do Ministério Público, da advocacia, existe eh agora uma situação de novidade para todo mundo.

Então, a inteligência artificial, o uso indiscriminado da internet, veja, em 2016, há 10 anos, era proibido fazer impulsionamento de material eleitoral. era proibido. E naquela época, 10 anos atrás, nós não estamos falando há 20, h, 40, 60 anos atrás, há 10 anos atrás era praticamente impensável que um candidato iria se valer efetivamente da internet para fazer campanha e que isso teria alguma chance, salvo exemplos aí mais contundentes, um candidato a vereador, um candidato a deputado muito pontual. E isso há 10 anos atrás, 2016, ano que nós tivemos aí a Olimpíada. Então não faz tanto tempo. Agora é

impensável uma pessoa ser candidata sem utilização da internet. Aquele negócio de pedir voto, de ir pra rua, tá cada vez mais acabado. Até a utilização da televisão e do rádio, a campanha tradicional tá perdendo espaço para a campanha da internet. Então esse é o grande desafio. A justiça eleitoral, a advocacia eleitoral, Ministério Público Eleitoral, eles vão ter que encontrar caminhos a lidar com essa situação que é completamente diferente, completamente nova, em que se utiliza inteligência artificial, consegue-se fazer a microssegmentação.

Hoje é possível fazer um direcionamento em relação àquilo que o eleitor gosta e você consegue fazer essa diferenciação de tipos específicos de eleitores para chegar especificamente num eleitor e falando aquilo que é importante para aquele eleitor em específico. Isso é muito difícil da gente combater do ponto de vista da justiça eleitoral quando a prática de ilícitos. E esse é o grande desafio. É um desafio geral, gigantesco por parte da justiça eleitoral. E por isso eu reafirmo, esse caso do ex-presidente Bolsonaro, ele vai gerar uma discussão na justiça eleitoral muito importante [limpando a garganta] para ver quais são os limites da utilização daquilo que é chamado de deep fake. É possível usar o rosto, a voz, o

jeito, as feições, de modo que fique praticamente indistinguível o que é sintético e o que é real. Feito. Muito obrigado, Renato Ribeiro de Almeida, que é advogado especialista em direito eleitoral. Muito obrigado pela conversa, seja sempre muito bem-vindo e até uma próxima. Obrigado.