---
video_title: "Renan Santos diz que fará intervenção militar em \"praticamente todos os estados\" | #EleiçõesSBT2026"
video_id: xhdZOqX7Dmw
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xhdZOqX7Dmw
video_date: 20260817
video_description: |
  O candidato à Presidência da República Renan Santos (Missão) afirmou, nesta segunda-feira (17), que poderá realizar intervenções federais em estados para combater o crime organizado.
  
  “Vou fazer intervenção em quase todos os estados da Federação. Se não cooperar, vou fazer intervenção. Colocar a Polícia Federal e intervir de uma forma unilateral”, afirmou em sabatina no SBT Brasil.
  
  Segundo Renan Santos, os governos estaduais terão de colaborar com uma eventual política nacional de combate às organizações criminosas.
  
  💻 Confira a reportagem completa. Link na bio.
  
  #sbtnews #notícias #jornalismosbt #EleiçõesSBT2026 #renansantos #sabatina
---
Primeira coisa, vou fazer a intervenção em praticamente todos os estados da federação. A intervenção não significa que eu vou afastar o governador. Isso vou fazer no Rio de Janeiro e já vou dar o recado também pros governadores da Bahia e o governador lá do Ceará. Vocês dois, se vocês não cooperarem na guerra contra o crime, eu vou fazer uma intervenção também no estado de vocês, porque são dois estados que estão tomados pelo crime. O Rio de Janeiro tá tão tomado que a alerge, Assembleia Legislativa do Rio, foi basicamente controlada por gente ligada ao comando vermelho. Então você vai precisar de uma

atuação muito enfática. Aqui em São Paulo, vamos fazer uma intervenção no porto de Santos, que é onde o PCC faz a a atuação dele para exportar droga. Lá no Mato Grosso do Sul vamos atuar na fronteira. Se os governadores cooperarem, vamos adorar, vamos trabalhar junto. Se não cooperar, eu vou ter que fazer a intervenção.

>> O que que é cooperar? >> Cooperar, por exemplo, eu vou fazer uma operação em conjunto com o governo estadual, junto com as polícias locais, colocando a Polícia Federal e a inteligência do Estado para pegar e passar a rapa nos bandidos. Se acontecer igual acontece no Ceará do senhor humano, que o governador finge que não tá acontecendo, finge que Fortaleza não foi tomada pelo crime organizado, que Santa Quitéria não tá tomando, nós vamos ter que agir, porque a Constituição me manda. Eu, presidente da República, não posso permitir que território brasileiro fique na mão de faccionado. É uma guerra. É igual uma guerra assim, numa

guerra, tá acontecendo guerra na Ucrânia agora, a Rússia invadiu o território da Ucrânia. No Brasil a mesma coisa, só que troca o nome Rússia por comando vermelho ou PCC. E aí o estado brasileiro não vai atuar. É obrigação. Eu vou prevaricar.

Prevaricar para quem tá assistindo, prevaricar é o é o a pessoa que tem uma posição pública não agir quando ela tem que agir. Eu tenho que atuar, eu tenho que ir para cima desses caras.