---
video_title: "JORNAL DO BORIS | 03/08/2026"
video_id: FMCjfvHn3lA
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FMCjfvHn3lA
video_date: 2026-08-03T11:34:52+00:00
video_description: |
  De segunda a sexta, às 8h, o jornalista Boris Casoy apresenta o Jornal do Boris, ao vivo no SBT News. O programa faz um sobrevoo pelos principais fatos do Brasil e do mundo.
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo #jornaldoboris #boriscasoy
---
com a responsabilidade editorial e acima de tudo com o telespectador. >> O nosso grande desafio é buscar uma melhor cobertura dos principais acontecimentos, seja na política, na economia, os principais fatos internacionais, na ciência, na tecnologia, na saúde, trazendo tudo aquilo que pode interferir no dia a dia das pessoas. Quem tá tentando entender o que tá acontecendo tá buscando uma fonte de informação de credibilidade. A gente não quer eh fazer a pessoa pensar do jeito que a gente pensa, mas a gente quer que a pessoa tenha

dia. Muito bom dia. Está no ar o Jornal do Bores. O Jornal do Bores é um sobrevoo pelos principais acontecimentos do Brasil e do mundo a partir das primeiras páginas dos jornais. No fim de semana, tivemos grande parte das reuniões, né, das assembleias que decidiram oficialmente as candidaturas a presidente da República.

Ah, o fato mais notável e inesperado foi a ausência da desta senhora aqui. O Estadão tá aqui que foi lançada a senadora, a doutora do brincadeira minha senhora Michele, ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, que não poôde comparecer ao lançamento da sua candidatura ao Senado porque estava internada com um ataque de dor de cabeça. Ah, eu não tenho razões para duvidar da dona Michele, mas ela acabou com essa dor de cabeça, dando asoato de que ela não queria se encontrar com o candidato Flávio Bolsonaro. e que por sinal, né, e de quem por sinal ela é madrasta. Enfim. Ah, é, essa é uma

briga que corroi a candidatura. Uma das razões da corrosão da candidatura de Flávio Bolsonaro. Ah, tem no plano internacional uma história daquelas que o presidente Trump vem anuncia. a gente fica de pé atrás. Ele anuncia, ele anunciou na sexta-feira que não iria mais fazer aquele ataque do fundo do fim do mundo ao Irã, porque as negociações tinham avançado, estavam prestes a terminar com sucesso e, portanto, ele recou. Dizem

isso, nós dissemos sexta-feira, que a Arábia Saudita divertiu o presidente americano das consequências para os países do Oriente Médio, das reações que poderiam advirã. Você percebeu que o Irã tem muita bala na no revólver, ainda tem munição e ainda resiste aos ataques americanos e reage sobre os países do Golfo de maneira muito pesada. Além disso, conseguiu barrar o golfo de Ormus e os seus braços, né, os Rutes conseguiram fechar acesso ao Mar Vermelho. Então, a situação nesse instante continua na mesma, a não ser que se confirmem as informações do presidente Trump de que as coisas continuam evoluindo em termos de negociações. Ah, o, eu vou mostrar, o Estadão aqui aborda essa questão do Lulinha, do Lulinha.

A a polícia federal briga com o o parte do Supremo por causa dessa história de ouvir o Lulinha, ciúmes, inveja, a presença do executivo Movendo Pauzinhos. Lobista, amiga de Lulinha, faz 41 visitas sem registro a órgãos do governo. você vai juntando, juntando fatos e parece que é isso que os jornais estão fazendo, porque a gente desconhece a investigação completa da Polícia Federal, eh, está em sigilo do que o que leva a acreditar, o que leva a suspeitar do Lulinha. E essa amiga dele transitando livremente entre órgãos do governo. É um indício. É um indício.

Como é que ninguém tem esse trânsito e ela tem? Será que é o Lulinha? Que que você acha? Levantamento com base na lei de acesso à informação mostra que lobista Roberta Luchinger fez 41 visitas sem registro oficial a órgãos do governo federal desde o início do terceiro mandato do presidente Luís Inácio Lula da Silva em janeiro de 2023. informam aí os repórteres Gustavo Cortes e Aguirre Talento.

Por lei, reuniões com autoridades precisam ser eh informadas. Agendas dos agentes publicadas. Linger é amiga de Fábio eh Luiz Lula da Silva ou Lulinha, filho do presidente Lula. a PF, ah, a PF abrindo inquéritos para investigá-las, investigá-los por suspeita de tráfico de influência. Ah, a lobista esteve no Palácio do Planalto e no gabinete do ministro do desenvolvimento, Wellington Dias, encontro sem registro nas agendas oficiais.

Desculpe, a defesa de Linger afirmou que ela representa de forma regular seus clientes em órgãos e agências da administração pública federal, estadual e municipal. A de Lulinha afirma que o filho do presidente não obteve nenhum pagamento por negócios com empresários. negócios de empresários com o governo, isso ainda vai ter problema. H, eu não sei se é o caso, mas é bom a gente lembrar que uma das técnicas de você divulgar os escândalos é colocá-los de público em contagotas. Aí você pinga uma gota e vem os desmentidos ignorando o que está de posse de quem denuncia e caindo em verdadeiras armadilhas, verdadeiras contradições e se autoincriminando. Então eu não sei.

Ah, é muito delicado. atinge o Lula. Atinge o Lula, como também a história do Wagner atinge o Lula. Não se sabe a que ponto. Não dá para medir. Não dá para

medir. Não sei se as próximas pesquisas já trarão essas essas presenças desses fatos nas campanhas eleitorais. Agora, a primeira dama não comparecendo ao lançamento da sua candidatura a ex-primeira dama, né, a a ao Senado é uma coisa estranha, né? Ela aparece em fotos na cama, na na foi realmente foi internada. Mas aí as pessoas duvidam porque essa da dor de cabeça é uma das culpas, é uma das desculpas, ah, das primeiras desculpas que as pessoas se utilizam.

Ah, eu não fui porque eu tava com muita dor de cabeça, desculpa, mas parece que no caso ela realmente teve um problema. Não sei se os médicos iriam cometer a patifaria de ajudá-la numa numa mentira desse tipo, num nesse tipo, fingindo que estava com dor de cabeça. Isso seria uma questão ética grave que atingiriam os médicos do hospital e aos médicos individualmente. É uma patifaria, a grosso modo. Olha aí a manchete da Folha de São Paulo.

Garimpeiros migram na Amazônia, driblam fiscais e geram conflito indígena. Lembra? O Lula quando assumiu este governo diz que ia acabar com essa coisa de presença de garimpeidos na Amazônia. E realmente no começo tentou-se e depois sumiu. Desapareceram as tentativas e as coisas continuaram como estão com um agravante.

A gente ficou sabendo porque a esses fatos não se informam da noite pro dia que o crime organizado estava firmemente entranhado na Amazônia. Firmemente entranhado na Amazônia. E aí a gente fica falando o Lula, fica falando em soberania. Esse pessoal tomou nacos inteiros do Brasil, pedaços do Rio de Janeiro, eh pedaços de vários estados e na Amazônia também a presença do crime organizado e também desses garimpeiros ilegais, né? Ol, garimpeiros migram na Amazônia, driblam fiscais e geram conflito indígena. Aperto no combate à extração

ilegal de ouro muda o cenário na região. Aí tem um subtítulo, a nova rota do ouro. E aí a Folha escreve: "Os garimpeiros que atuam na Amazônia migraram de território para driblar aperto da fiscalização, atuando em áreas subterrâneas e criando vias de exportação ilegal do ouro. O processo está gerando conflito entre indígenas nas terras exploradas. A Folha teve acesso a relatórios de inteligência que mostram como facções criminosas e milícias se infiltram no negócio. A

atividade explodiu no governo Bolsonaro quando só a terra indígena e anomame entre eh Rondônia eh não, entre Roraima e Amazonas. viu uma invasão de 1000 garimpeiros gerando caos. A partir do governo Lula, houve um reforço no combate à exploração ilegal de ouro. Pressionada eh pressionada, a atividade migrou, gerando divisão entre moradores, como ocorreu na Terra indígena Raposa, Serra do Sol, onde a reportagem testemunhou o conflito. Então, não tem nada resolvido.

Quer dizer, desde a entrada do Lula até agora, a proximidade do fim do mandato dele, as coisas pioraram. E o Lula fez um discurso de lançamento da candidatura, da oficialização da candidatura dele. Ah, os jornais refletem o discurso. Quer ver no Globo? para no Globo. Deixa eu pegar o Globo,

depois eu volto pro SBT aqui. Quer ver o Globo? Eu acho que tem. Ah, ele fez o discurso que é um pouco apartado da realidade. Parece que ele não era o presidente da República. Ó, tá

aqui, ó. Em convenção petista, né? Eu falei assembleia, mas é convenção. Onde eu falei assembleia? por favor, lê convenção para definição, para oficialização das candidaturas.

Petista na mulheres, idosos e defesa, mas não cita ajuste fiscal e segurança. Que que esse pessoal faz? O marqueteiro faz uma análise das pesquisas que eles têm e não mostram pra gente e as pesquisas indicam falha aqui, falha ali. E aí eles criam fatos e ah especialmente alteram o discurso. Presidente Lula fez um discurso na medida do que a campanha eleitoral, do que o mundo do marketing que exige. Tá aí o presidente olha com o

seu chapéu. Agora virou uniforme esse chapéu de palha. Quer ver? Tá aqui o texto, o texto pequeno texto do Globo. O presidente Lula oficializou ontem sua candidatura à convenção esboçando uma esboçando uma resposta expressiva à expressiva parcela do eleitorado que rejeite a sua reeleição por fadiga de material ou está indecisa. Ele afirmou

que não quer só o presidente, que não quer ser só o presidente que criou o Bolsa Família e prometeu um quarto mandato. Ah, menos paz e amor e mais porreta, que não seja espelho do passado com investimento ampliado em defesa. Gene, defesa tá tá em defesa. o o o que ele exauriu os cofres da defesa na sua gestão. Não tá escrito.

Ele mesmo, ele mesmo bateu no peito dizendo que o exército não tinha tinha faltava bala. Quer dizer, é um um uma é uma tranquilidade em fazer discursos que invertem os termos do que ele vinha dizendo antes ou realizando. Ah, né? desligados da realidade. O presidente não ligou pra defesa, nem pra segurança esse tempo todo. Olha aqui, a

transição energética, imagine, tão enfiando penduricalos nas contas de luz. Estamos pagando, o consumidor brasileiro paga uma das contas de luz mais altas do mundo. E o presidente vem com esse papo. O PT tá há 20 anos no poder, gente, e as coisas, as promessas continuam, né? Quando ele faz essas promessas, ele nunca diz de onde o dinheiro vai sair. Então, é uma pergunta

sempre interessante. Tem dinheiro? Tem dinheiro? a transição energética e terras raras, uma coisa que foi descoberta agora. Políticas. Olha o telefone tocando, por

favor. políticas para idosos e mulheres e um salto de qualidade na educação. 20 anos e agora que vai ter um salto de qualidade na educação. Então, com a educação em estamos correndo ainda atrás do que perdemos durante a pandemia. Com discurso repleto de acenos ao eleitorado feminino, ele evitou ataques aos adversários do PL. Flávio Bolsonaro

e ao adversário do PL, Flávio Bolsonaro, e disse que confrontará o Congresso. Vai ter briga com emenda parlamentar, vai ter briga com o papel que tem o poder legislativo. E por que ele não brigou agora? O que impediu ele de fazer essa briga? Ele vai tomar uma injeção de coragem agora.

Gente, esse discurso é uma brincadeira. Lula não tratou de segurança, que é um tema que que ah incomoda o PT. O PT tá dividido com relação à segurança, não gosta do assunto. Como toda a esquerda predomina o pensamento de que o bandido é uma vítima da sociedade, né? Não entra caráter, não.

Essa coisa não entra, né? Bandido é um coitado, tem que tem que ser apoiado e não e não castigado. Então, a Lula não tratou de segurança, angústia da população e de um dos grandes flancos de ataque da oposição e e de ajuste nas contas públicas. ajuste nas contas públicas. Nem pode falar porque dentro do PT e eles docên tem uma tese de que se deve gastar mais.

A dívida pública eh brasileira atingiu níveis assustadores de tal maneira que olha aqui, fim de semana, ó, eh é o Estadão de domingo, ó. dívida pública em alta continua com em alta contínua, atinge maior custo em 10 anos. Quer dizer, ele vai gastando, gastando, gastando, a dívida vai subindo, os juros vão subindo, os juros tiram dinheiro do orçamento, que é para segurança, para educação, né? Essa coisa de NSS, pô, nunca a fila foi tão, ele prometeu reduzir, acabar com as filas. Nunca a fila foi tão grande. Nunca a fila do INS

foi tão grande. Toda hora veio uma defesa. Toda hora veio. E veio um papo do ministro da Fazenda dizendo que vão acertar a questão fiscal. Mentira, mentira. conversa mole para boi dormir.

Não vão fazer isso. Querem contentar determinar a área ligada a Faria Lima que as finanças e que que o dinheiro vai ser colocado em ordem, mas o Lula continua gastando arrodo. Continua gastando arrodo na campanha. É uma coisa assim, ganhar ou ganhar de qualquer jeito. Então tem a história do presidente Trump. Agora vou voltar aqui pro site do

SBT que transmite o jornal do Baros. Oi, pessoal do SBT. Tô vendo aqui. Olha aí que bonitinho. Mostra aqui. Olha aqui.

Aqui. Tá vendo? Fernando mostrando, ó. Eu aqui no site do SBT. Trump diz que tem reunião com Irã hoje. Terã nega. O

tempo todo, isso, o tempo todo, o Trump falando aí serviu para ele recuar. Ele tinha prometido mundos e fundos de ataque. Ele deu uma bela recuada. Ele disse que é porque as negociações evoluíram, mas a Arábia Saudita deu um telefonema duro para ele, dizendo que as coisas iam deteriorar de maneira gravíssima. com as reações, possíveis reações do Irã.

Aí vem vem vem o restante das notícias na região e outras áreas conflagradas. O PEP mais vai aumentar produção de petróleo a partir de setembro. Bom, tudo bem. Se aumentar, aumenta. Agora transportar que é o problema. Como

é que vai transportar esse petróleo com armo fechado? Aí tão tentando bolar um, vão acabar resolvendo um canal. Existem canais desocupados, tem um canal lá no Iraque, tão tentando resolver o transporte. Ã, e aí o pessoal vai à guerra mesmo. Inclusive a China, a China tá usando as suas reservas, né?

A China não não vai ficar sem petróleo. Então essa é uma razão, essa é uma razão. Causos Bell, razão de guerra. Inso, incêndio embalça na Indonésia, deixa mortos e desaparecidos. Isso eu não sabia. E olha, após

travessia, milhares deixam Ceuta de volta ao Marroco. Ceuta eh um pedaço da Espanha inserido no Marrocos da África. Seutila, são duas colôniazinhas, né? Eles dizem que não, que é um pedaço dele de território de Espanha. Aí o pessoal tem teve uma notícia, teve uma decisão da Suprema Corte de que quem chegasse pelo mar eh tinha que ser acolhido. O pessoal, um

monte de boatos, o pessoal especialmente jovens, correram para seu timeil, achando que iam ser iam ganhar a cidadania espanhola, iam trabalhar na Espanha, porque no Marroco está difícil e agora eles estão voltando. Hoje se falou em 48.000 1 pessoas voltando. Ah, parece que com a presença desses ah asilados, né, vamos chamar de asilados, a dobrou a população de Ceuta, Melila, não sei, de dobrou, criou um caos nesse pequeno território, uma um um uma coisa uma revoltou, né, a na Rússia, a Rússia continua no inclemente bombardeando. Ah, não sei quantos bombardeios teve nesse fim de semana, mas teve, né?

Em compensação, a Ucrânia fundou um barco. Isso foi na sexta-feira, fundou um barco. Eh, e também atingiu uma usina em território russo. Quer dizer, tá custando caro essa essa viagem que a Rússia está fazendo, que ia durar uma, duas semanas, lembra? Já dura 4 anos.

Índia acelera pano plano para cercar a China com novas alianças no Indo Pacífico. Isso é a Folha de São Paulo de hoje, né? Mostrando uns um dos problemas internacionais. A Índia e a China, a gente tem que lembrar, tem armas nucleares. Tem armas nucleares.

Eles se estranham, de vez em quando se aproximam. Tem uma paz armada. Tem uma paz armada. Aí tem assim a a Índia ou o Premier da Índia viajando os países da região para ver se se acerta, né? Desconfiado do rival. Premier Mode viaja

países da região e fecha acordos militares e econômicos. Especialistas discutem limites e vantagens da estratégia em Nova Deli. Quer dizer, é uma viagem, são viagens estratégicas, né? Aí ainda tem a Rússia no meio dessa história, a China assim com a Rússia, os Estados Unidos a gente não sabe para que caminho vai abandonando a Europa. Uns dizem que até tem razão, porque a Europa usufruiu ah, digamos, do guarda-chuva americano sem qualquer resposta e de vez em quando dava uma banana pros Estados Unidos.

Olha aí, Trump diz que vai suspender ofensivas ao Irã. Nós já dissemos em busca de fechar um acordo rápido. Autoridades de Terã Fala do americano de nova mentira o tempo todo. Isso. E o fato é o seguinte, temse revelado mentira. Tem se revelado

mentira. O presidente americano trabalha assim. Novos ataques de Israel matam palestinos em gás. A gente pensa que as cobranças em Gaza acabaram, vai ter paz, os palestinos vão ter um governo, pelo menos o Trump anunciou, vão ter um governo, Israel vai recuar no Líbano, tudo isso tá no papel ainda. Não nem sei se tá no papel, tá na boca das pessoas.

Novos ataques de Israel matam palestinos em Gaza. Apesar de anúncio de avanço no cessar fogo. Ataques aéreos israelenses continuaram em Gaza pelo segundo dia consecutivo, no domingo, matando pelo menos 18 palestinos, apesar do anúncio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de que um avanço nos esforços para implementar o acordo de cessar fogo firmado hoje, ah, firmado em 2025, evoluiu. O ministro da energia de Israel, Eli Coen, disse que não há acordo para interromper os ataques a Gaza e que se vê necessidade de Israel, que já controla 70% da faixa, de assumir o controle tentar total do território. Você vê que dentro do governo israelense tem informações desconexas entre si. Co é membro do

gabinete de segurança do primeiro-ministro. Aí dá os locais do ataque e tudo isso. Deixa eu pegar aqui. Ah, PF aponta pres isso foi domingo, não sábado. Pf aponta presentes e 74 ligações de exócio do máster com Jaques Wagner. Olha, Jaques Wagner que

eu considerava uma figura ínclita. Considerava uma figura ínclita. Olha, dívida pública aqui em outro jornal, agora no Estadão, dívida pública vai a 89 81,9% do PIB. Um horror, um horror. Tem uma fotografia que eu quero ressaltar de o Globo, que o Globo sempre tem fotografias muito bonitas. Essa aqui, ó,

a corrida lá ontem. A Ixi, problema, problema meu aqui com a problema de desaparecer. Você sabe que eu tenho um problema com a área digital que ai sumiu. Sumiu. A fotografia era linda, né? Você vai ter que ver no próprio

Globo porque agora sumiu daqui. Eh, dificuldades que eu tenho com na verdade é culpa da área digital. É culpa da área digital. Eu não sou culpado. Sempre tem esse problema é com o Globo. Problema é com Globo. Ah, bom,

não tem nada mais, né? A não ser aquela invasão do aeroporto de Congunhas. A imigração de Israel permaneceu em recorde em 2025. Emigração. O pessoal tá pirando de lá, tá saindo por causa da guerra, né? Ah, deixa eu ver se no SBT

tem mais alguma coisa. Tenho medo de deixar alguma notícia mais importante de fora. Não, não. Ah, espero que a primeira dama melhore da sua dorzinha de cabeça. Ah, com todo o respeito, quem quem tomou quem tomou cafezinho, Lulo, café tá cada vez mais caro, vai prejudicar a sua campanha. Ilton Tacarracha e Jorge Júlio

tomando café com a gente. Guimarães, Marcelo Gomes, Renato Valadão, Carlos Coelho, Naldinho Soares, Neid Lopes, Elim Tintino, Gilmar Dali, Gersci Souza, Matilde Varela, Francônio Limeira de Macapá, Nilson Dinis de Navegantes, Diogo Carvalho de Tapiramutá na Bahia e Sandra Samir de Timbó, Santa Catarina. Eu queria dizer que falam mal do Xandão, mas ele foi de uma generosidade impecável. Imagine, o Bolsonaro ia ficar sozinho com a mulher no hospital e ele deixou a cunhada, a irmã da da mulher, né, a ir ajudar a cuidar do Bolsonaro para ele não ficar sozinho. Olha, é um gesto de uma bondade extrema, né? Que eu

queria dizer para vocês que essa coisa de que o Xandão é duro, não é verdade? Ele é bonzinho. Você vê, ele deixou depois de relutar a a cunhada do Bolsonaro ficar cuidando dele na ausência da Michele. Muito bonzinho. Uma figura que merece a nossa, o nosso maior respeito pela sua bondade. Vai ser santo

quando morrer, sem dúvida. Pessoal, até amanhã. Bom dia,