---
video_title: "CNJ analisa proposta do STF sobre conflito de interesse | #NewsNoite"
video_id: tzAZMJQipCo
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tzAZMJQipCo
video_date: 2026-08-04T01:54:43+00:00
video_description: |
  O Conselho Nacional de Justiça analisa a proposta apresentada pelo presidente do STF, Edson Fachin, para prevenir conflitos de interesse no Poder Judiciário. 
  
  As medidas orientam magistrados a comunicar possíveis conflitos, se abster de decisões, adotar providências para afastar suspeições e consultar órgãos de orientação ética. As regras não incluem ministros do Supremo Tribunal Federal. O professor Rubens Beçak comenta o tema. 
  
  Saiba todos os detalhes no News Noite.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Olha, a gente volta a falar sobre as regras para evitar conflitos de interesse no Poder Judiciário, apresentada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ao Conselho Nacional de Justiça. As medidas serão analisadas amanhã. A orientação é para que, identificados os sinais de conflito, os magistrados tomem providências para comunicar a situação, se abster de de participar em decisões ou ritos, adotar medidas para afastar a suspeição e consultar órgãos de orientação médica. As regras, no entanto, não incluem ministros da Suprema Corte. Sobre essas propostas, eu converso agora com Rubens Bessac, doutor em direito do Estado e também constitucional, o direito constitucional e também professor da da USP, no caso aqui em São Paulo. Professor, muito

obrigado pela presença mais uma vez aqui no SBT News, viu? Errei alguma coisa? Não, >> não, tá tudo certinho, Leandro. Prazer em estar consigo no nosso SBT News. Tuas ordens. É um grande prazer.

>> Prazer é todo nosso, professor. Professor, eh, essa resolução propõe algo que já existe no poder público, por exemplo, no Código de Processo Civil? Porque no artigo 145 já trata sobre a suspeição. Suspeição, no caso, se o magistrado tem algum conflito ali com o assunto, ele se declarar impedido ou não julgar o caso. >> Olha, nós temos um fenômeno no nosso Brasil. Aliás, não é só no Brasil, mas a

gente fala muito no Brasil até usa muito uma expressão aquilo que pega, aquilo que não pega, leis que não pegam, né? os preceitos que estão do ponto de vista processualmente, você citou o nosso CPC, eles funcionam em certa medida, porque senão nós não teríamos essas denúncias aí que a gente até perde a conta, a memória não dá para tanto, eh, de abusos feitos dos três poderes, mas estamos cuidando agora do judiciário. Então eu diria a você que quando algo não é suficiente, né, eh vem a necessidade de um regramo, de uma normatização melhor feita. A sociedade civil tem cobrado isso. Ah, a mídia é especialmente a jornalista, a telejornalística, aquela feita pela internet é fundamental nisso, porque eu me baseio em algo que aí não é uma coisa recente, mas um dito que é de milhares de anos, que é a máxima de César, não é? Quer dizer, eh, não

adianta um poder ser honesto, e a gente sabe que grande pátria, a grande enormidade dos magistrados, dos tribunais superiores, inclusive do STF, age assim, mas precisa parecer honesto. E a nós temos observado que a sociedade não tem percebido isso, talvez erroneamente. Então, eh, eu acho que o ministro Edson Faqui, o presidente do STF, acerta enormemente em na qualidade de presidente do CNJ, que é o conselho que faz o que nós chamamos eh controle externo do judiciário, ou seja, é o é o é o poder que está acima, é aquela [limpando a garganta] instituição, aquele conselho que está acima do poder judiciário todo, menos do STF, eh, tenha um regramento que imponha, de certa maneira, uma padronagem eh ética eh para os magistrados, não é? Os outros poderes têm eh códigos e posturas semelhantes. Se você me permite continuar, Leandro, eu diria que concomitantemente com isso, obrigado, Leandro. concomitantemente o nós sabemos

que o presidente Faquim tem tentado aí encontrando uma resistência muito grande, ele diria mais que resistência, uma renitência de parte dos ministros, eh, em fazer um código de ética até e relatar eh para o próprio tribunal, daí para o próprio STF, relatado pela, eh, ministra Carmen Lúcia. Vamos ver se isso vem a furo, se ele vai conseguir. É um torro do esforço, realmente. Agora eu entendo, por isso que eu acho que o o presidente Faquim tá sendo até muito tático, não sei se erro na minha interpretação, mas já que ele não consegue fazer como gostaria a desse toque de caixa, né, um código de ética, ele tá indo naquilo que se espera do regramento feito para o judiciário como um todo. Nesse momento escapa o STS, o STF disso, porque ele tá acima do CNJ.

Mas na medida em que nós tenhamos isso aprovado, vamos ver como é que tramita no conselho, eh vai ficar difícil pros tribunais superiores que estarão eh sujeitos a esse regramento e inclusive o STF se negar a criar um código de ética. Então eu acho que para além da decisão da norma que é muito bem-vinda, ele age de uma certa maneira tática aí, né? já que não conseguiu fazer um primeiro, faz esse vai valer pro judiciário todo. E eu acho que será natural que nós tenhamos um código de ética mais à frente no próprio eh Supremo Tribunal Federal também. Agora, professor, não queria um malestar porque eh o presidente o Edson Faquim, amanhã eles vão analisar e vai começar a analisar o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, essa resolução. li

uma parte da resolução, não vai criar um malestar com os tribunais, porque lá atrás, quando houve aquela questão do teto salarial, vários tribunais reclamaram porque havia uma determinação do entre CNJ para seguirem a regra do teto, né, de salário no no poder público. Houve questionamentos, né, questionamentos em relação também ao Supremo Tribunal Federal. Agora, um código de ética apresentado para tribunais inferiores, primeiro, deixando de lado o Supremo Tribunal Federal, por enquanto, isso não cria um mal-estar? Na verdade, até se tem o cuidado, deixa eu só complementar, de não chamar de código de ética feita pelo CNJ, Leandro, é é uma resolução que vai procurar instituir uma padronagem de comportamento. É um código de ética, claro, mas ele geral, né, é um mandamento ético, mas ele tiveram esse cuidado de dar uma outra nominação.

Toda limitação, meu caro Leandro, eh cria mal-estar, porque aquilo que não é limitado, quando encontra uma limitação em qualquer eh área eh que você veja, inclusive na área jurídica, inclusive na magistratura, nos tribunais superiores, encontra a resistência, não é? Vamos lembrar é que a gente vai esquecendo as coisas. Houve uma resistência enorme lá na reforma do judiciário, a última reforma, aquela feita pela emenda 45 em 2004, implementada a 2 anos depois, a partir de dezembro de 2006, havia uma resistência enorme. O projeto de reforma patinava ali no Congresso, vinha substitutivo em cima de substitutivo. Nós sabíamos, quem estava trabalhando, estudando isso, tinha uma resistência enorme do próprio judiciário que entendia e e muitos argumentos até interessantes de que aquilo colocaria uma mordaça na atuação. Nós vimos que

não foi isso que aconteceu. O CNJ, claro, ele tem uma atuação que pode até ser questionada em alguns momentos, pode se discordar disso, daquilo, mas ele era algo importante, quer dizer, ter um controle na atuação deste poder que é tão fundamental eh paraa nossa existência enquanto república, enquanto democracia, enquanto um país constitucionalizado, não é? Eh, o poder judiciário é fundamental para isso. Então, eu acho que resistência vai haver sim. Nós vamos ver como é que isso vai tramitar no CNJ, mas eu acho que é algo que a modernidade impõe. A modernidade,

nós podíamos entrar numa discussão filosófica se essa padronagem ético moral é ideal ou não, mas o fato é que no mundo inteiro nós observamos uma cobrança pela atuação escorreita dos órgãos das instituições públicas. No Brasil não é diferente e acho que é um debate que restará superado. Nós vamos ter essas resoluções, talvez a duras penas aprovadas e acho que num momento oportuno o o Supremo Tribunal Federal também vai ter que se adequar a isso com o próprio código de ética. Professor, por sinal, eles chamam de diretrizes de prevenção e gestão de conflitos de interesses no âmbito do poder judiciário. Eh, eles não colocaram código de ética, falaram mais em diretrizes, né, em relação a isso.

Agora, eh, por favor, >> não, não. Eh, porque todo o comando ético, nós chamamos muitas vezes erroneamente de normas, né, da da ele não é, quer dizer, ele é feito por uma resolução, mas são comandos de dever ser, né? Quer dizer, espera-se que os magistrados eh eh digamos assim controlados, vamos usar a expressão que está na criação do CNJ pelo CNJ, sigam essas recomendações, né? Eles não são obrigados. Se eles tiverem uma razão forte para agir diferente, não há problema. Mas não é

uma norma, né? É algo que vem com uma norma, mas é um comando de dever ser, é um comando de moralidade.