---
video_title: "Paulo Serra, do PSDB, quer Tarcísio em SP, mas rejeita Flávio Bolsonaro | #PoderExpresso"
video_id: rqE8_LRUMW8
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqE8_LRUMW8
video_date: 2026-07-29T22:45:09+00:00
video_description: |
  Ao deixar de ter candidato próprio ao governo do estado de São Paulo pela primeira vez em mais de 30 anos, o PSDB foca em sua reestruturação, aliando-se ao governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) nas eleições de outubro. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #PSDB #TarcísioDeFreitas #SãoPaulo #eleições #Republicanos #política #governoDeSP #aliança #reestruturação #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
A Federação Formada por PSB e cidadania oficializou a chapa de candidatos para as eleições de 2026 em São Paulo. Na Convenção estadual conjunta, os partidos confirmaram Soninha Francini como candidata ao Senado e também declararam apoio à reeleição do governador Tarcísio de Freitas. A federação ainda lançou 95 candidatos a deputado estadual e 71 a deputado federal. para falar sobre as alianças para 2026. Nós conversamos agora com o presidente estadual do PSDB em São Paulo, Paulo Serra, a quem eu dou meus boas-vindas e peço desculpas e o sei que o senhor já tá me aguardando há um tempinho. Mil perdões. Dro do Paulo,

>> eu queria perguntar, é a primeira vez, eu acho, já em bastante tempo, que o PSDB não lança um candidato próprio nas eleições aqui ao governo do estado. do PSDB, que governou o estado por muito tempo, com, né, o ex-presidente, eh, o ex agora o atual vice-presidente Geraldo Alkmin, já teve vários outros expoentes aí governando o estado de São Paulo e agora decide apoiar Tarcísio de Freitas. O senhor pode nos explicar o porquê dessa decisão? Boa tarde, Raquel, Natália, Basília. É uma alegria tá aqui participando com você do SBT News. Eh, nós passamos por

um processo aqui, como você acompanhou, eh, o PSDB passou por um processo de diminuição de espaço, de tamanho, eh, dos seus quadros partidários de uma forma geral, né, e passa por um processo de reestruturação. Dentro disso, eh, tem toda uma estratégia começando, que começou capitaneada pelo então presidente Marconi Pirilo e de maneira ainda mais intensa com o atual presidente Neves, para que o partido eh, claro, lançasse candidatos majoritários em muitos estados, mas que observasse a questão da competitividade, da condição eh dessas candidaturas deslancharem eh e focasse muito na chapa de deputado federal e deputado estad estadual, né? Por quê? Hoje a regra eleitoral do jogo, eh, a gente sabe que o que vale muito é a quantidade de votos para deputado federal que acaba materializando o tamanho da representatividade desse partido na sua própria estrutura com o sistema político atual, né, inclusive do próprio financiamento partidário e financiamento de campanhas. Eu, pessoalmente, até discordo dessas regras. Eu defendo financiamento

privado, defendo uma reforma política mais ampla. No entanto, né, a gente que busca o fortalecimento e e a reestruturação do PSDB por entender que é um partido necessário ao Brasil, por entender um partido que qualificava o debate, um partido que discutia os problemas reais das pessoas e e a gente tá hoje eh basicamente restrito a uma polarização, a meu ver, muito rasa e que não discute os problemas reais com profundidade. A gente precisa passar por esse momento de em alguns estados recuar na intenção de lançar candidatos para dentro de uma estratégia voltarmos a ter força, voltarmos a ter estrutura, voltarmos a ter uma boa bancada de deputado federal e aí sim o partido voltar a ter protagonismo. caso de São Paulo, a gente até eh teve e o meu nome tava colocado, você bem sabe, eh a gente tentou consolidar uma candidatura, mas a polarização, né, que de alguma forma esmaga eh eh a as vias alternativas a esse movimento no Plano Nacional acaba refletindo aqui em São Paulo. E a partir daí a gente passou a dialogar com o governador Tarcísio, buscando as convergências que a gente tem com ele, né? A continuidade das obras que o

próprio PSDB começou, né? Em muitas áreas tem similaridades no modelo de gestão. Então é isso que a gente buscou. Consultamos também a nossa chapa de deputados e deputadas federais estaduais. E aí a gente então resolveu fortalecer as chapas e declarar esse apoio ao atual governador Tarcísio.

>> E presidente, por que Tarcísio e não Hadad? >> O PT é o nosso adversário histórico, né? Então isso é uma questão não apenas do estado de São Paulo, aí tem uma questão maior que é nacional e o PSDB pretende se posicionar nacionalmente em breve, né? não para essa eleição, porque essa eleição eh o quadro, a nosso ver, na nossa interpretação já tá dado e vai ser, infelizmente, mais uma eleição sujeita a essa polarização, mas o PT é o nosso adversário histórico, então não faria nenhum sentido a gente abrir diálogo com o PT, eh, além de, como eu disse, das convergências que nós temos com o governador, principalmente na continuidade de muitas políticas que a gente implementou em São Paulo e que o governador Tarciso tem dado continuidade. >> Eu vou chamar as nossas analistas para essa conversa. Convido a Basília

Rodrigues. >> Oi, tudo bem, Serra? A gente vê que o PSDB tá lutando para não morrer, né? Depois da diminuição das bancadas, especialmente ali na Câmara dos Deputados. o partido ficou muito apagado nesses últimos anos, mas também tá num num momento aí de virada, tentando reencontrar até sua, né, a sua identidade, voltar a ser eh uma opção para o brasileiro. Então, olhando a

linha do tempo e das eleições de 18 que confirmaram e Bolsonaro campeão depois de uma eleição em 2014 em que a Éécio Neves Tucano ficou muito perto ali da vitória, mas perdeu para Dilma. Na sequência 22 volta Lula 26 agora o senhor já jogou a toalha, acha mesmo que não é a vez do PSDB. Puxando essa linha histórica, eu sei que o ma é revolto, mas quando e se o senhor acha que o PSTB voltará mesmo a ser visto como um projeto eh de Brasil, né, como uma opção para projeto nacional eh do país. Quando e como? Así, eu acredito que se a gente conseguir cumprir o nosso objetivo, que é fazer de 25 a 30 deputados federais, voltar a ter capilaridade nos estados, voltar a termos alguns governadores e a gente tem o JHC, a gente tem o Ciro Gomes, Marcone Perilo, né, em Goiás, Vicentinho no Tocantins, Maranata no Rio Grande do Sul. Acredito que a gente

tenha pelo menos três, quatro muito competitivos aí que a gente pode ter efetivamente novamente o o controle de alguns estados. Eh, com esse fortalecimento passa pelas eleições de 28 em que a gente precisa no mínimo triplicar o número de prefeitos por todo o Brasil. Eu não tenho nenhuma dúvida que paraa eleição de 2030, né, a partir também e e isso me parece que já tá ocorrendo, apesar da gente não enxergar isso nas pesquisas, porque nenhum nome conseguiu materializar esse cansaço da polarização, eu acredito que em 30 o PSDB vai voltar a se posicionar com o protagonismo e oferecer alternativa pro Brasil. Coincidentemente, coincidentemente desde que o PSDB deixou de ser protagonista, e aí você disse a data precisa, que foi 2018, o Brasil parou de escolher o melhor para simplesmente evitar o pior. Então a gente tem o o eu digo que aí não só como tucano, mas como cidadão, que o PSDB é um partido necessário. a, o debate que a gente

fazia com o PT historicamente, né, praticamente desde a redemocratização, com exceção da eleição do color e da de 2018, eh era um outro debate com o PT, a gente polarizava também com o PT, mas tinha um debate de projeto de país, um debate sobre a, eh, por exemplo, a reforma tributária, a questão do plano real, da responsabilidade fiscal, eh qual é a política monetária que vai ser implementada, os rumos da macroeconomia, a gente não vê mais isso, né? Qual é o projeto de país hoje que tá sendo discutido? Nós discutíamos isso com o PT. Então, eu acredito muito nessa retorno da consciência também das pessoas, desse cansaço da polarização. Como eu disse, não é para essa eleição ainda, mas se a gente conseguir cumprir esse planejamento, não tenho dúvida que em 2030 nós vamos voltar a ter relevância e oferecer um projeto de país.

>> Vou convidar também a Natália Fruet para essa conversa. Oi, presidente, boa tarde. Obrigada por nos atender. Dentro desse quadro que o senhor tá desenhando, essa expectativa de, né, até 2030 revitalizar o partido, enfim, e ampliar número de prefeitos, deputados, senadores, etc. A dificuldade aqui em São Paulo que recentemente a Luísio Nunes, esses quadros históricos do PSDB estão deixando o PSDB. Como resgatar isso no

na região que ela é o motor financeiro do país, que é o maior colégio eleitoral do país, eh como resgatar o partido sem passar aqui por São Paulo e por ou uma a manutenção desses quadros históricos ou a chegada de lideranças que possam representar o que o partido já foi, como o senhor bem pontuou ali, desde a redemocratização. >> A gente primeiro tem uma renovação de quadros, né? Vocês vão conhecer agora durante essa campanha desse ano muitos grandes quadros que a gente tá alçando a pré-candidatos a deputado federal, agora já candidatos, né, que a convenção foi ontem, eh candidatos a deputado estadual e federal de uma nova geração de políticos que estão vindo aí em cidades importantes como Piracicaba, Sorocaba, Santos, Ribeirão Preto, cidades polos aqui, além da região do ABC, a região metropolitana, capital, cidades polos aqui no estado de São Paulo. esses eh esses novos quadros, pouco a pouco, não tenho dúvida, vão construir uma nova história pro PSDB, com muito respeito, claro, a quem ajudou a construir, né? Eh, e e deixou um legado tão importante, um legado ainda tão forte, tão presente na memória e na vida dos paulistas, né?

E esse é um trabalho que a gente tá fazendo com muito respeito, mas que requer tempo. Então, eu não tenho dúvida que para essa eleição a gente já sai mais fortalecido, né? a gente deve fazer dois a três deputados federais em São Paulo, o que a gente fez eh eh na última eleição em 2022. Então, vamos ter um resultado muito parecido aqui em São Paulo e devemos eleger quatro deputados estaduais, né? Então, para um partido que 28 anos tinha a máquina do estado e pela primeira vez em 28 anos vai disputar sem a máquina, é um bom desempenho. Mas é muito mais do que só o

desempenho eleitoral puro, né? É o surgimento de novos quadros. a gente pretende lançar 150 candidatos a prefeito de cidades importantes em 2028. Então, passa por todo um processo de renovação através do ITV, que é o nosso Instituto de Formulação de Políticas Públicas. Vai haver, passada a eleição, uma reaproximação também da academia, das universidades, a gente trazer pro partido formuladores de políticas públicas que eram DNA tucano e que com o tempo foi sendo perdido. Então, é todo,

tem todo um projeto, um processo que tá em curso já, mas que requer tempo, requer dedicação, requer paciência. Mas que eu não tenho nenhuma dúvida. Eu tenho como presidente participar de alguns fóruns, de algumas discussões, né? E a gente vê que quando acaba as palestras, enfim, a nossa fala, sempre tem pessoas formadoras de opinião, empresários que levantam e perguntam, né? Poxa, Paulinho, o PSDB vai voltar?

Então, isso tá muito claro, tá muito presente ainda na mente das pessoas, o espaço que nós deixamos que a gente precisa voltar a preencher se reconectando com as pessoas. E a gente só vai fazer isso através de bons quadros, de ideias, de propostas, participação no processo eleitoral e é o que a gente tá buscando. >> Presidente, na sua avaliação, essa eleição em São Paulo é uma eleição de dois turnos ou vai ser vencida por Tiso de Freitas no primeiro turno? >> Eu acredito que tem muita possibilidade dessa eleição acabar no primeiro turno, né? Aí é só aqui é é só achismo, mas pelo cenário, né, com duas candidaturas muito fortes e que de alguma forma materializam também o o cenário polarizado que a gente vê no Brasil. Eh,

ainda no Brasil temos outras candidaturas, né, do Caiado, do Zema, que são ex-governadores, que t uma relevância. Aqui em São Paulo, nós não vemos isso. Então, acredito que essa eleição pode ser decidida no primeiro turno. >> Mas o que que o senhor sente conversando com os prefeitos, nas suas nas suas conversas com os políticos, essa sensação se confirma? >> Se confirma principalmente no interior do estado, né? Aonde nós do PSDB sempre

fomos muito fortes, né? Lembrando que a gente também nesses 28 anos, com exceção da primeira eleição de Mário Covas, as demais, todas elas foram resolvidas no primeiro turno, né? o que mostra a eficiência, o que mostra de alguma forma que a gestão do PSDB foi aprovada por quase três décadas aqui no estado de São Paulo e agora sinto algo muito parecido, né, com relação ao Tarcísio. >> Basíha, eu vou fazer uma pergunta conceitual e também saber aí das suas expectativas para as eleições municipais. O que que hoje para o senhor nessa eh briga polarizada significa dizer que é socialdemocrata, que eh são componentes aí do nome do partido PSDB. E o senhor acredita que

ainda sofreremos da polarização nas eleições de 2028, quanto o senhor fala aí dessa renovação dos quadros políticos tucanos? Olha, eu eu acredito que a eleição municipal sofre menos com a polarização, porque a discussão local, os problemas reais locais prevalecem. Eu mesmo fui reeleito prefeito aqui de uma cidade, a cidade de Santo André, que tem quase 800.000 habitantes aqui na região metropolitana, na região do ABC, no auge da polarização, né, com 80% dos votos no primeiro turno, né? Então, eh, por quê?

porque a gente praticou justamente a socialdemocracia e assim de maneira, né, menos conceitual e e e mais prática, eh, a polarização eh leva ideias equivocadas, como, por exemplo, quem faz gestão eficiente é à direita e quem cuida de gente à esquerda, né? Para dar um exemplo aqui mais prático, didático, a socialdemocracia conjuga e acredita que essas duas coisas são complementares. Inclusive, pra gente cuidar de gente, nós precisamos ter uma gestão mais eficiente, né? Ter mais cuidado com o gasto público, fazer controle de gasto, responsabilidade fiscal, aí sim, né, os recursos podem ser melhor eh eh investidos para que a gente tenha uma saúde de melhor qualidade, políticas públicas mais efetivas. Então, esse tipo de discussão, a mesma coisa, por exemplo, eh, desenvolvimento econômico e assistência social, né, ou sustentabilidade e crescimento, né? A socialdemocracia, ela

eh eh claro que é muito mais complexo do que isso, mas para ser aqui mais clara e dar exemplos do dia a dia, eh ela consegue conjugar conceitos que hoje foram apropriados por um lado e por outro como se eles se anulam. E o que a gente defende é o contrário, que eles se completam, né? Então é isso que a gente praticou aqui. Tem espaço paraa eleição municipal, o espaço é ainda maior, na minha opinião. E eu não tenho dúvida que isso tá se enfraquecendo, né? Apesar das

pesquisas mostrarem ainda que a gente vai ter uma eleição polarizada, né? Tá se enfraquecendo na mente das pessoas, porque a gente tá vendo que os problemas reais não são resolvidos. a gente vê que o país não evolui e mais do que isso, não, as pessoas estão sem esperança porque não enxergam em nenhuma das candidaturas projeto de país. A como é que o Brasil vai sair das suas armadilhas, né, eh, desse gasto público exagerado que leva um déficit fiscal enorme, né, das mazelas sociais, as desigualdades sociais que a gente tem e tantos outros problemas que a gente tá cansado de discutir, mas que a gente não vê solução. E aí o eleitor que tem que escolher passa, como eu já disse, simplesmente a evitar o pior. Aquele que

ele gosta eh eh desgosta menos, né, acaba levando o voto dele sem a discussão de projeto, de propostas e de programa de país. >> Natália, presidente, o senhor é dirigente estadual de uma sigla, né, que já, como você disse, já governou o país, já governou o São Paulo. Eu quero trazer agora o recorte. O que que vai acontecer diante desse cenário que o senhor traçou, que o PSDB tá se renovando e busca vai retomar o seu protagonismo nas eleições deste ano. O que que o senhor vai deve defender em relação à posição do partido nessa disputa nacional? Já

que a sigla, ao que tudo indica, recuécio Neves, não vai ter o nome a presidência da República. E em um segundo turno, sendo com Flávio e Lula, quem que o senhor deve defender que o partido apoie? Olha, eh, primeiro que vamos falar primeiro do primeiro turno, né, que essa etapa talvez seja mais complexa. Eu defendo o apoio, eh, que não seja nem Lula nem Bolsonaro pelas opções que estão aí. Nós temos questões locais, né, questão do Caiado lá em Goiás, nós temos a questão do Zema em Minas, que seriam candidatos naturalmente que teriam o apoio do PSDB, né? e temos candidatos menores, Augusto

Curi, menores do ponto de vista das pesquisas eleitorais, né, mas que tem a sua importância. Então, acredito que a alternativa seja talvez apoiar um dos candidatos eh fora dessa polarização ou então eh não é o ideal, muito longe do ideal, mas como muitos partidos estão fazendo, né? Eh, adotando a neutralidade e aí cada estado vai deliberar. Essa é uma decisão que vai ainda passar pela nossa executiva nacional. Mas é um momento eh assim eh para nós que já tivemos grandes quadros e e como a gente já falou aqui, eh dividimos a atenção aí e essa polarização por tanto tempo, né, mostrando um projeto de país, é muito difícil tomar essa decisão e chega até a ser triste, porque eh ficar sem um candidato a presidente, né, e ter que decidir também eh dentro de de uma estratégia de talvez adotar uma neutralidade para não tomar a posição não é o melhor caminho, mas no momento atual atual e como os muitos partidos têm feito, talvez seja o único existente. O que a gente não quer é e

pelo menos o que eu que eu defendo é a gente de alguma forma apoiar essa polarização estéreito bem ao Brasil. >> Mas, presidente, só esclarecendo, eh, se vocês apoiam Tarcísio de Freitas, não seria natural apoiar Flávio Bolsonaro ou Tarcísio, na avaliação de vocês, não é a mesma coisa que Flávio Bolsonaro? Não é tanto que o partido republicanos não foi um apoio natural ao Flávio, né? Então acredito que tem uma diferença grande em muitos aspectos, né? Então não vejo isso com naturalidade e nem o próprio partido do governador, pelo menos pelo que tem demonstrado também não vai por esse caminho. São questões

muito diferentes e a gente analisou muito a questão da administração do próprio estado de São Paulo, da continuidade do legado do PSDB materializado em obras, da contribuição que a gente pode fazer no plano de governo e a gente tá fazendo isso. Então são são questões muito diferentes a meu ver. Yeah.