---
video_title: "Vendaval em SP deixa 3 mortos e rajadas acima de 120 km/h | #JornaldoSBTNews"
video_id: W_yJjeZNrFc
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_yJjeZNrFc
video_date: 2026-07-29T22:27:58+00:00
video_description: |
  As fortes rajadas de vento que atingiram o estado de São Paulo nesta quarta-feira (29) deixaram ao menos três mortos e provocaram um rastro de destruição em diversas regiões. A passagem de uma intensa frente fria trouxe ventos que ultrapassaram os 124 km/h no interior paulista. Saiba todos os detalhes no Jornal do SBT News.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #JornaldoSBTNews #notícias #SãoPaulo #frenteFria #ventosFortes #rajadasDeVento #tempestade #DefesaCivil #clima #chuvas #tempo #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
abre a edição de hoje falando sobre as fortes chuvas provocadas [música] aqui no estado de São Paulo e também no Rio de Janeiro.

Bom, vamos então a Vamos então com a nossa reportagem. Um vendaval com rajadas de mais de 100 km/h provocou pelo menos três mortes e muitos estragos no litoral e no interior de São Paulo. As mortes ocorreram nas cidades de São Sebastião, Santos e Cesário Lange. >> No litoral do estado, o vento arrastou embarcações em marinas, causou tensão entre banhistas nas praias e provocou a paralização temporária das operações no porto de Santos. Mais cedo, a Defesa Civil emitiu um alerta de tempestade severa para também a capital e a grande São Paulo. A repórter Júlia Vilela tem

as atualizações ao vivo pra gente. Boa noite, Júlia. >> Boa noite, Celson Marina, a todos que acompanham a nossa programação. Pois é, o dia com vários alertas emitidos pela Defesa Civil. Tivemos três mortes, como vocês disseram. A primeira delas

aconteceu em Santos, no litoral sul do estado de São Paulo. Um homem que foi atingido por uma árvore que caiu devido às fortes ventos registrados no dia de hoje. Também em São Sebastião, ainda seguindo no litoral paulista, um veleiro que estava em alto mar naufragou. Outros tripulantes também estavam na embarcação, mas foram resgatados. E um homem, infelizmente, perdeu a vida. Já

em Cesáreo Lange, no interior de São Paulo, onde ventos fortes também foram registrados, inclusive em um município no interior do estado de São Paulo, onde foi registrado 124,9 km/h. Os ventos chegaram a essa velocidade, hein, Cesário Lange, um homem que estava dentro do próprio veículo, a árvore caiu, atingiu este veículo e o homem também perdeu a vida. Portanto, até o momento, três mortes confirmadas devido às ventanias registradas no dia de hoje. Na no litoral paulista, ventos chegaram a 103 km/h ou também a ao registro era de 90 km/h, de acordo com o alerta, mas os ventos ultrapassaram a expectativa, o que era esperado até então. Neste momento em Peruíbe está acontecendo uma reunião no gabinete do prefeito para analisar a situação, os estragos também, os danos e, claro, falar sobre as mortes também, o que pode ser feito, porque o gabinete de crise que normalmente fica aqui na capital paulista, nós estamos no centro de emergência aqui da Defesa Civil, normalmente fica por aqui, mas por conta da situação, uma extensão do gabinete de crise está agora em Peruíblin. Inclusive o capitão Maxwell,

que normalmente fala conosco, é porta-voz da Defesa Civil, está por lá com parte da equipe do Gabinete de Crise, que agora segue por lá, mas por aqui também os trabalhos continuam. Ainda falando sobre os impactos de toda essa ventania e também lembrando já faz parte da Frente Fria que já era alertada pela Defesa Civil. Esses ventos fortes já fazem parte dessa frente fria que atinge todo o estado de São Paulo entre hoje, quarta-feira, e também amanhã, quinta-feira. No aeroporto de Guarulhos, dois voos precisaram ser alternados, né? iriam pousar, as aeronaves iriam pousar em Guarulhos, precisaram ser alternados para outros aeroportos e em Congonhas, seis voos precisaram ser alternados ao longo do dia de hoje. Portanto, esses

foram os transtornos até o momento. E apenas para descartar uma informação, havia a suspeita de que uma aeronave que caiu em Mojimirim, de pequeno porte, com uma morte, poderia ter relação com os ventos, mas a Defesa Civil não confirma esta informação. Pelo menos até o momento está descartada essa possibilidade da relação entre a queda do avião de pequeno porte que deixou um morto em Mogimirim, no interior do estado de São Paulo, com os fortes ventos. A partir de amanhã, os ventos já devem diminuir ainda hoje, aqui na capital paulista podem chegar até 80 km por hora, o que ainda é muito forte, principalmente se tratando da cidade de São Paulo, da grande São Paulo, uma região muito populosa e que sempre que há a ventania, o vento forte também acompanhado de chuvas, tempestades, alaramentos, os transtornos são ainda maiores. Agora, Celso Marina, a gente vai conversar com a tenente Ludmila, vou pedir para ela vir aqui do meu lado.

Muito obrigada, tenente, por receber a gente. Queria que você me falasse um pouco da situação de momento e também, se puder, falar sobre os alertas, sobre essa questão daqui da região da capital paulista ser ainda mais perigoso, embora os ventos possam chegar numa velocidade menor, mas ainda assim o perigo é grande. >> Exatamente. A Defesa Civil emitiu um alerta nesses últimos dias acerca dessa frente fria que acomete boa parte do estado de São Paulo. Então, tivemos vários transtornos associados, como, por exemplo, rajada de ventos, acumuladas, possibilidades de raios também em várias regiões, com destaque para a faixa leste do estado, capital e região metropolitana. Então, desde o começo do

dia já tive já começamos a receber a os avisos, os acidentes relacionados a esses transtornos. Então, recebemos muitas ocorrências do litoral, muitos chamados. Então temos aqui no nosso centro de gerenciamento monitoramento em loco através do gabinete de crise e estamos acompanhando. Tivemos muitos chamados principalmente relacionados quedas de árvores, a baloestruturas metálicas, quedas de postes e seguimos ainda assim com alguns transtornos. Aqui pra capital, tivemos ventos de até 75 km/h registrados durante o dia de hoje e a possibilidade ainda assim de acumulados moderados e ventos para os próximas para as próximas horas.

Lembrando que o destaque desse alerta é pro dia de hoje. A partir de amanhã a gente já, essa frente fria, ela já se afasta, já perde um pouco de força e a gente volta à temperatura normal com a com essa possibilidade de transtorno mais reduzida. Então, a partir de amanhã, e a tendência é que a gente não tenha essa frente fria atuando de uma forma tão forte, tão intensa e a partir e sexta-feira em diante as temperaturas com mais características, mais típicas da estação do inverno. >> Perfeito, Celson. Marina, agora eu vou abrir para vocês fazerem as perguntas, depois eu volto para cá e finalizo.

>> Júlia, obrigada. Boa noite para você. Boa noite pra tenente Ludmila. Tenente, eu queria saber como é que a Defesa Civil do Estado de São Paulo eh se organiza e se mobiliza durante esses temporais e o que tem sido feito ao longo desse período de alerta, né? Não é de hoje que a gente acompanha essa situação crítica e que vem se agravando aqui no estado.

>> Boa noite, Marina. Boa noite a você, a todos os espectadores da SPT. Então aqui no nosso gabinete de, na verdade, nosso centro de gerenciamento de emergências, nós temos o gabinete de crise instalado. Então, sempre quando a gente tem a possibilidade, um alerta de algum transtorno, alguma, algum fenômeno ou associado com vários transtornos, vários eh, como eu disse, possibilidade de ventos com lados de chuvas, queda de temperaturas, a gente monitora com os nossos nosso time de meteorologistas e agentes da Defesa Civil e mobiliza o gabinete de crise. Ele pode ser mobilizado de uma forma presencial ou remota. No caso decorrente desse alerta

que eh que enviamos ontem, a gente mobilizou de forma presencial. Então aqui a gente tem diversos órgãos reunidos, diversas autoridades representativas de concessionária de energia, abastecimento de água, fundo social, polícia militar, eh o departamento de estradas e rodagens, Artésp. a gente consegue monitorar e acompanhar. Eles acompanham com a gente todas as ocorrências pra gente ter mais capilaridade, mais rapidez, principalmente para quem tá ali na ponta da linha, melhor atendimento da ocorrência, eh ter mais informação também. Então as informações chegam de forma mais rápida, porque a gente já tem os órgãos ah representados aqui acompanhando com a gente durante todo o período do alerta. No caso, o gabinete

de emergência, o gabinete de crise, ele vai ficar mobilizado até amanhã, que é o é o período válido desse alerta de de frente fria e de transtornos nesse período. >> Existe um telefone, >> se tiver alguma pergunta também. Sim. Tenente Ludmila, boa noite. Existe um telefone, um número de contato que o cidadão ou a cidadã que tenha sido afetado, tenha eh vítima de um transtorno, possa entrar em contato com a Defesa Civil para solucionar um problema que tenha sido vítima?

>> Boa noite, Célcio. Sim, temos um telefone de emergência que é o telefone da Defesa Civil 199. Então, a pessoa que ela tiver numa situação de risco, principalmente para quem mora em área de encosta, área de morro, a gente sabe que é muito comum nesse período as pessoas serem eh pegas de surpresa. Então, a gente sempre recomenda. A senhora Defesa Civil sabe, tá em dúvida se a casa tá ali no no momento de risco, ouviu algum barulho estranho, tá numa situação difícil, aciona a Defesa Civil. Casos de

emergência, aciona o Corpo de Bombeiros pelo número 193, Polícia Militar pelo número 190. Mas aqui, como eu disse, a gente segue trabalhando. Temos aqui no nosso Centro de Gerenciamento de Emergências, uma equipe trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, acompanhando todas essas mudanças de tempo, de temperatura, as ocorrências, pra gente conseguir eh atender a população e passar por esse período de uma forma mais tranquila e mais segura. Tenente, só pra gente finalizar, se você puder falar um pouco sobre a situação de hoje, principalmente aqui na capital paulista, além das rajadas de vento, que podem chegar a 80 km/h, como a gente disse, vem também tempestade pela frente, essas chuvas vão ser mais rápidas, mais localizadas. O que que a gente pode esperar? Quando a gente fala

de frente fria, a gente tem como característica principal ser um fenômeno bem tenso, bem rápido. Por isso que normalmente os alertas de frente fria, eles duram 2, tr dias, porque ele tem como característica principal ser algo mais intenso. Então o que que é importante? Hoje já tivemos bastantes transtornos, principalmente no litoral e eh na região metropolitana, relacionada a esse período de chuvas desse desse alerta de frente fria, na verdade. E a previsão é que pras próximas horas a gente ainda assim tem a possibilidade aqui na capital de ventos e acumulados moderados. Como eu disse, a partir de

amanhã essa frente fria já perde força e já se afasta do território. A partir de sexta-feira, as temperaturas voltam a ficar mais a menas, mas como eu disse, tivemos muitas ocorrências, a maioria relacionadas a quedas de árvores, quedas de postes, destelhamentos, abalos de estruturas metálicas, desabamentos, mas sem vítimas dessas ocorrências, na verdade com três vítimas, três vítimas confirmadas, três óbitos, né? E tirando esses óbitos, não tivemos mais vítimas confirmadas após essa eh devido a essas ocorrências. Perfeito, muito obrigada, tenente Celso. Marina, eu sigo por aqui acompanhando. Qualquer novidade, claro,

eu volto ao longo da programação. Essas foram as informações dos estragos, transtornos até este momento. A expectativa agora é que os ventos diminuam a velocidade, mas é claro, a gente segue em alerta, assim como a Defesa Civil, gabinete de crise aqui na capital paulista e também estendido uma extensão na cidade de Peruíbe, no litoral do estado de São Paulo. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Júlia. Agradecemos também a

tenente Ludmila pela entrevista, trazendo, portanto, os detalhes dessa atuação tão importante da Defesa Civil em meio a esse caos instalado por conta dos transtornos, né, por conta das mudanças climáticas. Obrigada, Júlia. Yeah.