---
video_title: "É preciso equilibrar relação entre dívida pública e PIB; veja análise | #RadarNews"
video_id: pCzX-UVn7qg
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pCzX-UVn7qg
video_date: 2026-08-03T15:50:40+00:00
video_description: |
  O ex-ministro da Fazenda Maílson da Nóbrega afirmou, em entrevista ao Radar News nesta segunda-feira (3), que o Brasil precisa reduzir a relação entre a dívida pública e o PIB para fortalecer a economia, especialmente em um cenário de eleições.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #sbtnews #notícias #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
E a escalada da dívida pública brasileira alcançou o maior patamar desde a pandemia de Covid em 2021, chegando aos mais de R$ 10 trilhões deais em junho, o que equivale, gente, a 82% do produto interno bruto. Esse cenário já era previsto por técnicos do Tesouro Nacional há 2 anos e sua divulgação chegou até a ser classificada por auxiliares do governo como alarmista. De acordo com o Banco Central, essa alta foi impulsionada principalmente pelo acúmulo de juros e aquisição de novas emissões de dívida. Na atual gestão, a dívida pública já subiu 10,2 pontos percentuais e se aproxima do recorde histórico devido ao forte aumento de gastos públicos. É o que apontam os economistas. Vamos falar mais sobre a

dívida pública brasileira, como esse tema pode ser abordado nas eleições, essa dívida que chegou ao mesmo patamar da pandemia de Covid-19. Nós fazemos entrevista importante a partir de agora aqui no radar. Converso com economista, ex-ministro da Fazenda, Maíslon da Nóbrega, que faz a gentileza de nos atender. Tudo bem, ministro? Bem-vindo com a gente aqui no SBT News. Prazer

tê-lo com a gente. Dívida pública é um baita desafio paraa nossa economia e a gente não tá vendo ministro da Fazenda, as autoridades tratando tanto sobre esse assunto. O quanto de preocupações esses números da dívida valem na sua avaliação? >> Boa tarde, Alberta. Obrigado pelo convite. Olha, o Brasil tá numa situação

complicada para dizer o mínimo, em relação à sua dívida pública interna e externa. A a tendência é de que nós vamos chegar perto de mais de 90% no final do próximo governo ou talvez mais do que isso, né? Ah, é, é, é uma tendência nitidamente explosiva. Ah, o porque para estabilizar essa relação dívida PIB é preciso um superável primário da OD de 2%. Isso com taxa de juro abaixo de 10%. Com a que

temos hoje 14 ou 13,75, a as estimativas são de que a gente precisa de um super primário da OD de 3 a 4% do PIB. E a gente sabe que a a meta do governo super primário é de 0,25% do PIB e dificilmente vai ser alcançado, né? os últimos dados mostram um déficit primário. Portanto, eu acho que é um número preocupante, coloca o país numa trajetória de risco imenso e isso pode sinalizar mais na frente uma crise fiscal séria com colapso das expectativas e provavelmente uma crise financeira. Isso é o que nos espera. Claro, isso pode ser evitado eh

com reformas estruturais que ao longo do tempo possa permitir a relação dessa dívida para o número mais razoável. Por exemplo, a a média dos países emergentes com as quais nos comparamos é de menos de 60% do PIB, sendo que no Brasil nós temos uma estatística feita pelo Banco Central que não é a adotada no resto do mundo, né? no Banco Central não inclui na dívida pública federal as os títulos do tesouro que o Banco Central carrega em sua carteira. No mundo inteiro esse valor é computado. E, portanto, se olhar a a a estatística do FMI, do Banco Mundial, da OCDE, da União Europeia, a a por essa estatística o Brasil já tem dívida pública superior a 90% do PIB.

Não é uma situação altamente preocupante. >> Os especialistas e economistas, ministro, muitos vêm sugerindo planos, né, para as contas públicas já no início do próximo governo. O senhor acredita que esse tema pode influenciar de alguma forma as eleições? >> Creio que não. Em eleições no Brasil não se discute coisas tão delicadas, tá certo? Ah, imagina, é bom pro país

privatizar o Banco do Brasil e a Petrobras. É bom pro Brasil fazer uma nova reforma da previdência. aumentando o tempo de aposentadoria. Se um candidato disser coisas na campanha, ele vai perder voto. Então, tradicionalmente no Brasil, as ideias de reforma mais complexas e impopulares como essas só são apresentadas depois da vitória e geralmente no início do governo.

Portanto, nós não vamos ver essa discussão no Brasil, né? Embora tenha muita gente exigindo que os candidatos se posicionem sobre isso. E se alguém perguntar, eles vão achar maneira de fugir da pergunta, porque ela é ela é explosiva do ponto de vista de risco de perda de voto para quem diz que vai fazer. >> As equipes de campanha falam, por exemplo, ministro, em orçamento base zero ou em acabou-se fiscal com um teto mais baixo, que seria também desafiador para conseguir manter as despesas e básicas orçamentárias. O que é que faria mais sentido? Na sua visão,

>> olha essa ideia de mudar a regra do abço fiscal, o Ministério da Fazenda está anunciando isso aqui a Cular. Em vez de crescer 2,5% em em tornos reais, em termos reais, a dívida cresceria só 1,5%. Isso não tem nenhuma influência importante nessa trajetória, certo? eh para que a dívida realmente adquira uma trajetória de estabilidade depois de queda sem reformas estruturais, por exemplo, uma nova reforma da previdência, sobretudo desvincular salário [roncando] mínimo de previdência, de gastos previdenciários. Só o Brasil faz isso no mundo, não é?

Ah, os aposentados e pensionistas merecem o respeito da sociedade pelos que contribuíram pro país, mas o seu rendimentos em todo mundo são reajustados pela inflação. Aqui no Brasil é pela inflação e mais um ganho real. Nós somos um país eh que faz isso. Isso tem que acabar porque isso é é o principal fator de expansão do gasto previdenciário. É preciso, por exemplo, ou mais ainda, não é? eliminar os

chamados pisos constitucionais de saúde e educação. Também o Brasil é o único país que faz isso, né? O gasto em educação e saúde é função da arrecadação, do desempenho da arrecadação. Se há uma medida que aumenta a arrecadação de posto de renda, por exemplo, isso significa que vai gastar mais educação, mesmo que não precise, não é? Então o isso tudo tem que acabar porque isso gera grandes indeficiências. Você tem municípios aí

que só tem e três, quatro crianças por por sala de aula e não no entanto o prefeito é obrigado a gastar 25% da sua arrecadação de impostos em educação. E aí o que que ele faz? Porque se ele não gastar, alguém do Ministério Público vai mover uma ação contra ele para condená-lo por desobedecer a Constituição na questão orçamentária. Então ele inventa gasto, pinta a escola três, quatro vezes por ano, cria transporte gratuito, ele tem que gastar. E e esse coisa de educação e saúde é e e é é um absurdo do ponto de vista da gestão orçamentária. Você tem um

incentivo a gastar, mesmo que não precise, né? H, e, portanto, isso tem que ser revisto. Aliás, o Brasil gasta em educação como proporção do PIB uma vez e meio que gasta a China. Ah, e a a, ou seja, o Brasil gasta 6,2% do PIB, a China gasta quatro. E a corporação da educação quer que a gente gaste 10. A

média de gasto com educação dos países ricos é de 5,8% abaixo do gasto brasileiro. Então tem que pensar isso com mais cuidado e evitar esse tipo de vinculação. Tudo isso contribui para o trabalho de em algum momento reduzir essa relação entre a dívida pública e o PIB. >> Ministro, nosso analista em Brasília, Iander Porcela, tem uma pergunta pro senhor também. Fala aí, Anders.

>> Ministro, boa tarde. O senhor citou essa proposta que tem sido apresentada pelo pelo Ministério da Fazenda de reduzir o teto, né, da das despesas, do crescimento das despesas no arcaboo fiscal de 2,5% acima da inflação no ano para 1,5%. O senhor falou que isso não resolve a trajetória da dívida pública, mas o senhor acha que a curto prazo seria importante, seria a uma sinalização que esse teto para as despesas fosse reduzido? E eu também queria em relação ainda ao arcabolso perguntar se o senhor acredita que o governo poderia colocar novos gatilhos para pro controle da ali do do crescimento das despesas do governo, porque hoje a gente já tem ali alguns gatilhos, eh, mas são são poucos. Queria saber se o senhor acha que novos gatilhos ali para evitar esse crescimento todo das despesas obrigatórias seria necessário. E aí uma

outra pergunta que eu já vou encaixar aqui também muito se fala, o senhor falou que é preciso reformas estruturais, né, para de fato controlar a trajetória da dívida. Muito se fala na reforma administrativa que até agora não saiu. Queria saber qual reforma administrativa, em que termos o senhor defende. >> Olha, em primeiro lugar, eu acho importante, mesmo que não resolva, o governo dá o sinal de que vai tentar reduzir o gasto. Se bem que eu acho que não consegue. Eh, e e isso vai levar a

novas exceções, né? Porque a regra fiscal brasileira é uma tábua de pirulitos, como diz, é toda cheia de furos, né? o governo compra meta porque não não conta isso, não conta aquilo, não conta aquilo outro. Se já é difícil hoje com 2,5, mais difícil ainda será com 1,5. Portanto, é é uma sinalização, mas ela, deixa-me repetir, tem efeito praticamente nulo nessa questão da trajetória da dívida. O segundo ponto,

ah, ah, desculpa, eu, eu, eu eu eu não gravei o segundo o segundo ponto. >> E Anda, >> eu tinha perguntado sobre os gatilhos do arcaboo fiscal e se a senhora acha que pode ter mais gatilhos para controlar as despesas obrigatórias. >> Eu acho que não. Eu acho que não, né? Porque agora não é uma questão de gatilho, agora é uma questão de reestruturar o gasto público para devolver a sanidade ao orçamento federal dos Estados e Municípios. O Brasil é um país que se

diferencia no mundo pela aberração de suas regras fiscais. O, por exemplo, os gastos obrigatórios com previdência pessoal, saúde, educação e programas sociais representam 96% dos gastos primários do governo federal. Isso não existe em canto nenhum do mundo. Normalmente os governos ah t gasto obrigatório, 60 a 70. Estados Unidos, por exemplo, é entre 70 e 75%.

96% é realmente estão completamente fora do figurino eh de práticas modernas, sensatas de gestão fiscal, né? A solução virá para valer com essas reformas estruturais, né? Então eu não vejo nada que possa ser feito além das reformas estruturais. E tem um terceiro ponto que você mencionou também, se você puder repetir, >> foi da reforma administrativa. Que tipo de reforma o senhor defende? Em que

termos? Porque até agora a gente não teve um consenso, né, entre governo, Congresso, sobre como deve ser essa reforma? >> Olha, na verdade, a reforma administrativa, ao contrário do que muita gente pensa, não é para reduzir gasto, né? Eh, o Brasil, comparativamente a a à experiência internacional gasta relativamente menos de que países como Estados Unidos, países ricos costumam gastar mais em pessoal do que o Brasil. A reforma administrativa, ela deve ter o objetivo de racionalizar a gestão pública, eh, uniformizar o máximo possível as carreiras, eh criar regras que evitem o escândalo, a vergonha do salário do judiciário do Ministério Público, né?

Eh, vacinar o país contra essa sanha eh corporativista que geram salários mensais e superior a R$ 100.000. Não é para reduzir gastos, claro, vai reduzir gasto se se houver essa reforma do da das áreas do poder judiciário e do Ministério Público. Mas isso comparativamente ao gasto total e pessoal não é muito relevante. Não é o valor que é o escândalo. O valor é a o

penduricário, o privilégio, o absurdo das remunerações eh que juízes e promotores têm no Brasil. Ministro, muito obrigada por ter topado essa conversa com a gente nessa segunda-feira. Até uma próxima oportunidade. Até mais. Ótima segunda-feira.

>> Obrigado, Roberto. Obrigado pelo convite. Até mais. M.