---
video_title: "Dor, preconceito e anos sem respostas: os desafios das doenças autoimunes | #SBTRepórter"
video_id: tmf7LWb0-VE
channel_name: "SBT News"
channel_id: UC376n347Ob5Lwzq2WGzF1AA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tmf7LWb0-VE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Doenças autoimunes podem causar dor, lesões, queda de cabelo e impactos emocionais. No SBT Repórter, pacientes contam anos de busca por diagnóstico e os desafios para conviver com condições como hidradenite supurativa, alopecia e psoríase. Especialistas explicam a importância do diagnóstico precoce e mostram como novos tratamentos podem melhorar a qualidade de vida. Saiba todos os detalhes no SBT Repórter.
  
  Receba as principais notícias do Brasil e do mundo no seu WhatsApp: https://q.me-qr.com/l/WPPSBTNews
  
  Inscreva-se no canal para mais notícias: https://www.youtube.com/@SBTNews 
  
  Acompanhe no site: https://sbtnews.sbt.com.br/  
  
  #SBTNews #SBTRepórter #notícias #doençasautoimunes #hidradenitesupurativa #alopecia #psoríase #artritepsoriásica #diagnóstico #tratamento #imunobiológicos #saúde #dermatologia #SUS #qualidadedevida #doençasraras #jornalismo #sbt #sbtjornalismo
---
Imagine um exército criado para proteger um reino. Agora imagine que de repente ele deixa de reconhecer o verdadeiro inimigo e passa a atacar quem deveria defender. >> Meus dois filhos que nasceram normal, cheio de saúde e de repente eles ficarem assim. >> É assim que a ciência explica as doenças autoimunes. Quando o sistema de defesa do próprio corpo se confunde e ataca tecidos saudáveis.

>> Todos os seus pontos que você tem na mão, no pé, tudo dói. Nas costas, tá tudo doendo. >> Uma vida inteira em busca de respostas. >> Eu fiquei mais ou menos uns 15 anos em busca de um diagnóstico. >> Histórias diferentes, mas todas ligadas por um mesmo desafio.

>> Até eu receber o diagnóstico o que eu fazia era muita pesquisa. >> Doenças que confundem o organismo. >> Com a doença autoimune existe uma desregulação desse sistema de defesa. >> Feridas que aparecem sem explicação. >> Minha primeira lesão surgiu no meu pé direito. Parecia um corte que não ficava

bom. >> Dores que mudam a rotina. >> Eu tava sentindo tanta dor que comecei a sofrer na parede >> e um diagnóstico que muitas vezes demora anos para chegar. >> Era uma saga na minha vida essa situação. >> Todos enxergam, mas poucos compreendem.

>> Isso não pega? Isso é contagioso, não é? >> Por trás de cada lesão existe uma história. >> Acabou afetando bastante a autoestima. >> De medo.

>> Cheguei a perder a esperança. >> De vergonha. >> Eu evitava me olhar no espelho. >> De preconceito. >> Vergonha, né?

Do seu esposo, você tem vergonha de sair na rua. >> Mas também histórias de resistência. Você vai conhecer pacientes que passaram décadas sem saber o que tinham. >> Muito dermatologista não sabia o que era, não sabia diagnosticar. >> Famílias que aprenderam a enfrentar a doença juntas.

>> Eu e minha esposa a gente fazia muito revezamento, né? A gente não conseguia dormir. >> Médicos que ajudam a reduzir o tempo até o diagnóstico. >> Os pacientes vêm cada vez mais buscando uma explicação honesta sobre o problema que eles têm. Eles não querem mais só acreditar, eles querem entender.

>> E tratamentos que mudaram a vida de milhares de brasileiros. >> Tratamento precoce, ele ajuda você a ter uma doença, ah, que não seja tão grave. Uma janela de oportunidade para você tratar melhor a doença. >> Veja agora no SBT Repórter.

Boa noite. Segundo a Organização Mundial da Saúde, cerca de 8% da população do planeta convive com algum tipo de doença autoimune. São milhões de pessoas em todos os continentes, de diferentes cidades, histórias e realidades. Entre essas condições estão as doenças autoimunes que atingem a pele.

>> Até eu receber o diagnóstico que eu fazia era muita pesquisa. Médico falava que poderia ser algum tipo de bactéria ou algo do tipo. Eu pesquisava sobre essa bactéria e essa bactéria me levava a outra pesquisa que >> Alan tinha apenas 16 anos quando percebeu o primeiro sinal, uma pequena lesão nas costas que parecia ser apenas uma espinha, mas aos poucos outras começaram a surgir e a se espalhar pelo corpo, axilas, glúteos, virilhas, partes íntimas e junto com a dor veio um sentimento difícil de dividir, a vergonha. >> Quanto mais tempo livre eu tinha para poder me analisar, mais eu ficava ruim. O processo para procurar ajuda foi bem demorado, para ser sincero, porque eu sempre guardava muito para mim.

>> Foram anos sofrendo calado, nem os pais, nem o irmão mais velho sabiam o que estava acontecendo e havia um detalhe, o Wildeglan, irmão de Alan, também convivia com as mesmas feridas. >> A primeira vez que eu tive, é, as lesões foi, é, foram acometidas primeiramente na axila. E, é, no começo eu achei que era até um furúnculo, uma, uma uma espinha, um pelo encravado ou algo do tipo. >> Por estar na puberdade, Wildeglan iniciou um tratamento com um medicamento usado no combate a acne. As lesões não desapareceram, mas se mantiveram sob controle, só que com Alan a doença avançava em silêncio.

>> O que eu mais sentia de dificuldade era as coisas mais comuns que a gente pode pensar. Eu tinha dificuldade na hora de tomar o banho. Eu tinha dificuldade na hora de andar. Eu tinha dificuldade quando eu sentava em qualquer tipo de cadeira, do mais confortável e o mais fofa que essa cadeira fosse. Eu ainda sentia bastante dor, não conseguia levantar mais do que isso daqui do meu braço, mais do que isso eu sentia como se a minha axila tivesse rasgando.

Para dormir, eu demorava horas para poder dormir. Então, até os meus pais descobrirem foi uns dois, três anos que realmente eh, viram que estava sério. >> Com o apoio da família, começaram as idas ao hospital em busca de alívio para as crises. >> Eh, foi difícil, né? É bem difícil para uma mãe.

Mas no início achei que era uma coisa simples, né? E aí quando eu vim ver, né, que o do Alan é bem mais sério, eu fiquei chocada, né? Fiquei assim difícil. Muito difícil para uma mãe ver o filho daquele jeito. Até hoje eu fico assim chocada em ver meu filho desse jeito, meus dois filhos, né? Nasceram

normal, cheio de saúde e de repente eles ficarem assim. Então machuca, dói. >> Sim, foi uma uma uma época difícil, né? Mas tá bem mais, a gente tá tentando assimilar e vendo que a gente, a presença da gente é bem importante nisso, né? E eu mesmo como pai, eu às vezes eu acho que penso que se fosse em mim, eu não sei se eu taria igual ele, né?

Então, ele é um moleque muito forte. >> Entre períodos de melhora e recaídas, era como viver em uma corrida permanente contra o tempo. >> Uma das maiores dificuldades para mim foi o tempo. Passei por vários dermatologistas, passei por vários clínicos gerais, passei por cirurgião geral, era muita ida e volta em de pronto socorro. Muito dermatologista não sabia o que era, não sabia diagnosticar, falava que era alguma bactéria, falava que era algum alguma outra coisa que realmente no início possa ser confundido e chegou um momento que nos últimos dermatologistas que eu passei do meu convênio que falaram assim para mim: "Alan, a gente não tem mais recurso para poder tratar você aqui no convênio.

O que eu recomendo para você passar é em um hospital escola". >> Os dois irmãos então decidiram se unir. >> Quando eu percebi alguns alguns pontos que meu irmão falava sobre o que estava acontecendo com ele, eu percebi um pouquinho de semelhança, né? Principalmente nas regiões onde que essa essa essas lesões se davam. Então, por exemplo, na axila, na parte da virilha, interna da coxa, enfim.

É, quando ele relatar relatou algum algumas poucas vezes que ele relatou para mim sobre esses tipos de de lesões que ele estava tendo bateu aquele start pensando que era, por exemplo, um problema genético. >> Os dois são portadores de uma doença autoimune. São condições em que o sistema imunológico, responsável por proteger o corpo contra infecções e doenças, ataca as próprias células e os tecidos saudáveis. A causa, uma falha na capacidade do sistema imune de distinguir o que é o próprio organismo e o que é um invasor. Como o resultado, o organismo pode inflamar e danificar órgãos, articulações e outros sistemas.

>> Então, o sistema de defesa reconhece partículas próprias como se fossem externas e faz uma reação imunológica contra aquilo, faz uma uma reação inflamatória. Faz anticorpo, é é a ocorre a acúmulo de de células de defesa naquela região e por isso a inflamação, a dor, o calor e tudo que vem junto. Um fator de risco clássico para aparecimento de doença autoimune é o tabagismo, mas o envelhecimento da população também se associa com a com imunossenescência, que é o envelhecimento do sistema imunológico, infecções também. A gente viu durante a pandemia, por exemplo, de Covid, que depois de infecções por Covid também teve mais aparecimento de doenças autoimunes, inúmeras delas relacionadas à infecção. Então, vários vírus são capazes de desencadear doença também.

>> No caso dos dois irmãos, o diagnóstico foi a hidradenite supurativa, uma doença inflamatória crônica da pele, considerada uma doença autoinflamatória, o resultado são inflamações que podem evoluir para lesões extremamente dolorosas. Axilas, mamas, virilha, região genital e glúteos estão entre as áreas mais afetadas. Para os especialistas, a hereditariedade pode estar entre os fatores que favorecem o surgimento da doença. >> A predisposição genética, ela é só um fator no nas doenças autoimunes conhecido atualmente. E para cada doença são diferentes eh fatores. Então, é um

risco aumentado, mas não quer dizer que se, por exemplo, a minha mãe tem lúpus, eu vou ter lúpus com certeza. Eu tenho um risco aumentado em relação à população geral. É um alerta, porque se você sabe que alguém tem doença autoimune na sua família, o ideal é que você faça tudo para evitar esses fatores de risco. >> Embora tivessem a mesma doença, os impactos eram sentidos de forma diferente pelos dois irmãos. >> As crises que eu tinha de inflamação, eu sentia muita dor também, né?

E até então teve alguns episódios, teve um episódio eh em si que eu tive, que eu tava sentindo tanta dor que eu comecei a socar a parede, né, para ver se passava. E eu acabei pegando um alicate de unha, passando álcool e me cortando, me mutilando mesmo. Pra ver se passava essa dor. >> Como eu trabalhava com cozinha, trabalhava fazendo alguns lanches, trabalhava como chapeiro, era difícil de eu conseguir me movimentar. Até que chegou um momento de que eu não conseguia sentar na cadeira pra poder descansar, não conseguia trabalhar direito e eu precisava ficar afastado.

>> Sem falar em uma outra dor, tantas vezes vivida em silêncio. >> A hidradenite, ela acabou afetando bastante a autoestima. Ela acabou afetando bastante a imagem na qual você tem de si mesmo. É, eu acho que quem tem isso vai se identificar também com o que eu vou falar. A gente se sente diferente em alguns momentos, porque tem coisas que pessoas da nossa idade, no caso, eu tenho 23 anos, tem pessoas que da minha idade consegue fazer o que hoje eu não consigo.

Tem gente da minha idade que acaba conquistando alguma coisa que eu realmente poderia ter conseguido se eu não tivesse essas lesões, acabam realmente afetando a autoestima, acaba afetando a mente. >> É difícil conviver com uma doença que além das feridas no corpo, também deixa marcas emocionais tão profundas. >> O mental, o psicológico, ele já ia, já ia pro buraco também. Acredito que independente do grau, né, da doença, grau um, grau dois, grau três, que a pessoa possa, é, tá presenciando aí no momento dessa da da doença, da hidradenite, é, é sempre importante procurar, é, uma avaliação médica, né? E principalmente cuidar da cabeça, né?

Principalmente cuidar psicológico, porque o psicológico é muito importante nessa parte do tratamento. >> O acompanhamento psicológico hoje é considerado um aliado indispensável no tratamento das doenças autoimunes. Sem a perspectiva de cura, os pacientes precisam aprender a conviver com os sintomas, com a rotina dos medicamentos e com os altos e baixos que passam a fazer parte da nova condição. >> Quando você pode se expressar, você se sente apoiado, você se sente compreendido. Tá tudo bem a gente sentir medo, tá tudo bem a gente se sentir ansioso, né? Então isso é um processo

que vai acontecer naturalmente e isso vai ajudar muito a se regular e a você se fortalecer emocionalmente. >> Além de tratar o psicológico, nos últimos anos Alan também precisou passar por cirurgias e aos poucos foi aprendendo a adaptar a rotina, as limitações impostas pela doença. >> Até hoje eu uso roupa escura para poder evitar com que essas secreções, elas acabem manchando a roupa e acabe sendo visível ao público. >> Wildeglan também prefere deixar de lado as roupas claras por conta de uma situação que sempre volta à sua memória. >> Nesse dia que eu fui treinar, eu tava um pouquinho mais inflamado, né? Mas eu fui

treinar do mesmo jeito. Só que eu fui com uma camiseta branca e no momento que eu tava fazendo um exercício lá, um, por exemplo, um supino, foi na época foi um supino, é, na hora eu senti uma fisgada no, na axila. Não liguei, continuei treinando. Com o tempo, eu percebi que tava escorrendo alguma coisa, eu achei que era suor. Só que quando eu fui olhar, era um, era sangue.

>> Pequenos cuidados que fazem parte do dia a dia do paciente autoimune, mas a mudança mais importante só veio mesmo depois que o diagnóstico finalmente foi fechado. Lembra da médica que sugeriu ao Alan procurar uma escola de dermatologia especializada? Foi exatamente o que ele fez. A consulta já começou, ou melhor, a aula. Só que em vez de uma sala com carteiras, o lugar é um consultório. Os alunos

dermatologistas em formação. >> Melhorou até da distrofia da unha. E mesmo as lesões do tórax, né, que ela teve uma piorada por causa da infecção secundária, né? Ela também melhorou bastante. >> Na medicina, o aprendizado nunca termina. Um bom profissional está sempre

estudando, pesquisando e se atualizando. Mas aqui é um pouco diferente. >> É o nosso dia a dia, né? Às vezes dá a impressão de que a gente acerta assim de cara. Muito bom, legal. Feliz que esteja bem.

>> Neste ambulatório escola, a troca de conhecimento faz parte da rotina. As aulas misturam teoria e prática. São casos que não estão só nos livros, nas apostilas ou escritos na lousa. São pacientes reais. Pacientes como a Ariane, que por trás de um diagnóstico carregam histórias e desafios que não cabem em nenhuma sala de aula.

>> Eu fiquei mais ou menos uns 15 anos em busca de um diagnóstico. Eu já passei em vários locais, já fiz várias alternativas de tratamento e aqui foi um dos lugares que eu, tipo, meio que me encontrei, que foi um dos lugares que melhor tô tô me saindo com o tratamento. >> O que ela tem é tão incomum que muitos médicos passam a carreira inteira sem encontrar um caso semelhante. A incidência é de apenas um a quatro pacientes para cada um milhão de pessoas. >> Ariane tem um diagnóstico que chama doença de Darier.

É uma é uma condição genética que dentro da dermato entra num grupo que a gente chama de genodermatoses. É nessa condição a gente tem um problema no transporte de cálcio dentro das células. Então as áreas mais oleosas do corpo, as áreas que a gente chama seborreicas, acabam descamando. >> Quando a Ariane chegou ao projeto, a doença realmente estava em um estágio muito avançado. A pele ardia, a coceira era intensa e os sintomas comprometiam sua qualidade de vida. Agora, um ano e

meio depois, o quadro é outro. >> Com o tratamento novo eu já percebi uma melhora bem grande, porque antigamente o rosto aqui assim era bem avermelhado, essa parte era bem avermelhada, hoje já está bem mais clara. As unhas que quebravam muito fácil, hoje eu já percebo que ela tá um pouquinho mais difícil para tá abrindo. A experiência tá sendo muito boa, porque eu vejo o quanto que eles querem aprender. E assim, como é uma doença rara, é bom que eles já estão tendo conhecimento para quando vier os próximos pacientes não acontecer que nem aconteceu comigo. De ficar muitos anos

em busca até encontrar um lugar para poder ter aquela certeza do diagnóstico, de uma biópsia. >> Ariane segue sendo acompanhada pelos alunos, usando um medicamento específico conhecido como imunológico. >> A gente teve até o fim da década de 90 muitos tratamentos que eram inespecíficos. Eles agiam em várias células do corpo, mas tentando fazer com que as células de defesa não se reproduzissem tanto e não causassem tanta inflamação. E a gente tinha os corticoides, também os glicocorticoides, que também age de uma forma muito ampla, associada a vários efeitos colaterais. E

isso era insuficiente. A gente tinha eh uma gama de pacientes muito grande que não conseguiam se tratar com esses tratamentos disponíveis. Então surgiram os imunobiológicos, que são eles são biológicos porque eles são feitos por células vivas, ou bactérias, ou leveduras, ou culturas de células mesmo eh animais e elas vão produzir uma determinada substância, que pode ser um anticorpo, por exemplo, que vai direcionado contra uma uma substância que causa inflamação. >> Diferentemente dos convencionais, os imunobiológicos atuam em alvos específicos do sistema imunológico, bloqueiam as moléculas que provocam a inflamação e ajudam a interromper o processo que faz o organismo atacar a si mesmo. O resultado é o controle da doença e uma melhora significativa na vida dos pacientes.

>> Não trazem a cura, elas trazem o controle. Não é a gente o paciente, ele entra em controle ou remissão da doença, a doença fica em baixa atividade ou em remissão. Ou seja, ela tá controlada, ela não tá lesando os órgãos. Então foi revolucionário, né, desde o fim da década de 90, no Brasil começou no início dos anos 2000 e desde então cada vez mais vem surgindo novas novas drogas contra diferentes moléculas e a gente tá entendendo mais essa interface dessas diferentes doenças. >> A ideia desse ambulatório escola veio deste dermatologista que há mais de 20 anos dá aula em universidades e tem como principal missão pensar no futuro, formando bons profissionais.

>> A gente tem um grupo de 50 alunos e eu sempre falo para eles, aqui não se pode ser menos do que excelente, aqui você vai ter que ser excelente. Tem pacientes aqui que a gente abrevia diagnóstico e início de tratamento em uma década. Pacientes de hidradenite demoram 10, 12 anos para começar o seu tratamento, aqui a gente faz o diagnóstico e inicia o tratamento, né? A gente tem 10 salas de consulta e ali a gente atende os pacientes e o paciente faz os exames muitas vezes no SUS ou no plano de saúde e o SUS tem todos os exames de que a gente precisa, os planos de saúde também. E depois o paciente com a receita, ele pode solicitar a medicação junto ao operador ou plano de saúde ou junto ao SUS.

>> A consulta é gratuita e acontece na Universidade Ítalo na zona sul de São Paulo. São cerca de 800 atendimentos por mês, um encontro entre ensino, pesquisa e cuidado. >> Aqui todos os dias a gente tem esse lembrete de que a gente tem essa questão do acolhimento, é, do paciente tratar, porque muitos pacientes vem aqui muito fragilizados, há muito tempo sem um diagnóstico, então já passaram por outros médicos, tem alguns traumas, então a gente aprende a lidar com eles e acolher da forma correta. A gente fica com o paciente às vezes meia hora na sala discutindo o caso, vendo o paciente como um todo, todas as lesões de pele, examina completamente. A gente já consegue identificar logo ali muitas vezes com a ajuda do Ricardo, ele faz uns diagnósticos que às vezes a gente nem pensou, nem passou pela nossa cabeça.

>> Muitas das coisas que a gente vê escritas, né? Se apresentam, se apresentam de uma forma completamente diferente. No livro vai estar ali assim uma foto do que é o mais típico daquela doença. Aqui os alunos vão aprender comigo que a doença pode não se manifestar exatamente daquela forma, naquele lugar mais comum.

>> A gente consegue ver como essa doença impacta na vida do paciente, né? Então, aquilo que tá no livro, a teoria, que não deixa de ser linda e rica, né? Mas você vê ali no paciente o que ele passa e as coisas que ele sofre por causa dessa doença e conseguir mudar através da da teoria, né? Colocar isso em prática é maravilhoso. A gente consegue, se for caso cirúrgico, tem a indicação de cirurgia, é realizada a cirurgia aqui também, então a gente melhora muito a vida de muita gente.

>> Acho que as coisas vêm mudando na medicina. Acho que os pacientes vêm cada vez mais buscando uma explicação honesta sobre o problema que eles têm. Eles não querem mais só acreditar, eles querem entender. >> Uma melhora que vai além dos sintomas. Pacientes com doenças autoimunes, que por muito tempo se culparam por ter uma enfermidade sem cura, encontram uma resposta importante, a de que não tem culpa pelo que estão vivendo.

>> Edilene hoje não apenas entende o que tem, ela convive com a doença e sabe como funciona. A confeiteira chegou no ambulatório escola depois de perder todos os fios de cabelo. Ela convive com a alopecia areata desde a infância, mas foi apenas há dois anos que viu os cabelos crescerem novamente. >> Perdi os todos os pelos do braço, da perna também. Do do do braço voltou, da perna não, tem falhas assim, entende?

>> Mais do que o tratamento, foi na universidade que Edilene encontrou apoio para buscar o medicamento mais adequado para o caso dela. Com o acompanhamento da equipe médica, ela recorreu à justiça para garantir o acesso ao remédio de alto custo indicado para ela. Para a pacientes com doenças autoimunes, o SUS oferece medicamentos de alto custo por meio de um programa especializado. Segundo o Ministério da Saúde, atualmente são atendidas mais de 100 doenças e disponibilizados centenas de medicamentos, incluindo tratamentos para muitas doenças, entre elas, as autoimunes. A decisão favorável a Edilene saiu em setembro do ano passado.

Mas a trajetória teve uma reviravolta. Em abril deste ano, uma nova decisão judicial negou fornecimento do medicamento e ela voltou a enfrentar a incerteza. Por isso, marcou uma nova consulta e os médicos juntos encontraram uma solução. >> Diante da negativa, a gente propõe uma solução conciliadora. Que por questões farmacoeconômicas, então agora a gente propõe uma outra droga mais moderna, tão ou mais eficaz, mas com menor custo.

>> Certo. >> Né? >> Cabelo, ele não é só a parte estética, né? Ele é autoestima. Eu tava vindo de uma depressão, porque é muito difícil você se olhar no espelho e não se reconhecer.

Porque eu tive uma queda muito extensa e você ter vergonha, né? Do seu esposo, você tem vergonha de sair na rua. Eu tive que usar lenço, faixas durante muito tempo. E então, eu começar o tratamento aqui e ter esse resultado para mim foi tudo. Foi uma mudança de vida.

>> E hoje você sai aqui dessa consulta com esperança? >> Muita, muita esperança, sim. Acho que não, não só de hoje, mas desde o primeiro dia que eu é, cheguei aqui. >> O Daniel aqui dentro de casa, a gente chama ele de guerreiro, né? Todas as todas as vezes que ele vai lá e toma a injeção, ele não chora, ele não reclama, ele não fala nada, ele simplesmente toma, sai sai feliz ali por ter tomado mais uma dose e sempre demonstrou muita força.

Já teve momentos assim de eu e minha esposa estar chorando e ele e ele acalmar a gente. >> Conhecer o Instituto Ítalo, juntamente com a equipe do doutor Ricardo, foi assim um divisor de águas na vida da família, não só da vida do Daniel, mas de toda a família. >> Este é o Daniel. Ele tem 13 anos e já convive há uma década com uma doença autoimune. Os primeiros sinais apareceram quando ele tinha apenas três aninhos.

>> Dos três aos nove anos, ele foi tratado com muita pomada, muito corticoide, muitos, assim, mudanças de hábitos, então a gente foi, assim, foi um planejamento familiar. >> Eu e minha esposa, a gente fazia muito revezamento, né? A gente não conseguia dormir, então ela ficava com ele uma hora, eh, depois eu ia dormir uma hora e e sempre foi muito assim, né, né, nessa dificuldade, né? E na escola, sempre quando, eh, dava o horário de ir para a escola, ele, basicamente, não tinha dormido à noite, então ele chegou a perder muito muito período escolar. >> Para todos foi uma longa jornada até chegar ao diagnóstico: eczema numular.

Uma inflamação crônica da pele marcada por lesões em formato circular ou oval que atingem, principalmente, braços e pernas e provocam uma coceira intensa. Mais comum em adultos, a doença surgiu cedo demais para o Daniel e transformou a infância dele e da família em um aprendizado diário. >> Ah, eu gosto de esporte, futebol, basquete, qualquer coisa, vôlei, qualquer coisa eu tô sempre jogando, tênis. >> Basta olhar para a perceber que Daniel leva uma vida como a de qualquer garoto da idade dele. Ele também é paciente do Hospital Escola. Há um ano faz

tratamento com o doutor Ricardo e estudantes de dermatologia especializados no diagnóstico de doenças autoimunes. Com a medicação, as coceiras deram trégua. >> De vez em nunca. Agora realmente normal assim. Não aparece nada assim, dificilmente eu começo a me coçar.

>> E assim Daniel foi recuperando algo precioso para um garoto de 13 anos, a liberdade de viver sem que a doença esteja no centro de tudo. Mas a família tem lembranças que talvez por defesa a memória dele não registrou. >> Sempre foi muito difícil, né, na na questão é no círculo de de amizade, né, de brincadeiras, então para a gente também que somos pais, também foi bem difícil, né, ver o sofrimento dele, né, com as outras crianças, outras crianças também é se deslocando um pouco dele, né, por pensarem que as feridas eram é contagiosas e que na verdade não era, não não não é contagioso, né. Foi um momento que eu não sabia o que eu o que eu falava para ele. Porque ele perguntou para mim por que que a mãe tinha tirado a criança e eu não conseguia achar palavra para falar para ele.

>> É o o preconceito, né? O, o tal do bullying, né? Eu acho que a fase mais difícil pra mim, é de, ser chamada na escola, ver o meu filho chegar, totalmente, né? Abatido, desanimado, porque, é uma doença que, parece ser tão assim, popular e não é. Muitas pessoas ainda tem esse preconceito, não sabe o que que realmente, o que que é uma dermatite, e aí acaba achando que é contagioso, e não é, e não é contagiosa, né? Mas por

as feridas serem expostas, por estourarem na pele toda, então, a, os próprios amiguinhos evitavam algumas vezes, brincadeiras. Mas, graças a Deus, hoje nós estamos vivendo um outro momento, a gente vê o Daniel feliz, alegre, brincando, interagindo. >> Ele é a pessoa mais forte que eu conheço. Isso não define a pessoa. Não é tudo que a pessoa é. A questão da

pele é apenas algo em sua vida, então, não torne isso, o motivo de viver, porque existe beleza no mundo. >> Beleza, amor e esperança. Daniel termina a entrevista querendo deixar uma mensagem para quem hoje pode estar passando pelo mesmo caminho que ele um dia percorreu. O pequeno guerreiro, cedo demais, aprendeu a conviver com a dor, mas hoje escolhe falar de coragem. >> Ah, eu gostaria de falar, né? Que vai

tudo passar, que Deus sempre tá cuidando de tudo, e que não liga pra comentários sobre nenhuma outras crianças, vai tudo dar certo.

>> Estudos internacionais estimam que cerca de 2% da população mundial será afetada pela alopecia, que provoca a queda dos cabelos e dos pelos do corpo. Para muitos pacientes, a maior batalha não é só contra a doença, mas também contra o espelho. >> Eu sempre fui muito vaidosa, tanto que assim eu tinha cabelo cacheado, né? Eu gostava muito de fazer escova para ter cabelo liso. E aí com 3 anos de idade eu fui aprendendo a fazer eu mesma, aprendi a fazer escova no meu cabelo.

>> O cabelo era muito mais do que um detalhe na aparência da Maiara. >> Eu tinha vários cremes, tipos de cremes de tratamento, então eu mesma cuidava do meu cabelo. >> Na adolescência era o jeito que encontrava para se descobrir. A primeira falha surgiu antes, aos 11 anos. Parecia algo passageiro, mas não era.

>> E aí aí com 16 veio a falha novamente. Né? Só que aí veio essa falha grande, uma falha grande que foi a metade do da cabeça, né? >> A queda dos cabelos apareceu em áreas localizadas, formando áreas sem cabelo arredondadas. Com elas veio também o medo.

>> Ai, será que eu vou morrer? >> Depois, a vergonha por não se reconhecer mais. Além do dermatologista, Maiara precisou de apoio psicológico para enfrentar a nova imagem. >> Eu cheguei a ficar careca. Aí eu falei para a psicóloga falei assim lembra quando você falou que eu aguentaria passar por tudo isso?

Então, pois então, eu aguentei porque eu tô aqui, eu tô careca, eu tô aqui. Né? Eu tô careca, mas eu tô aqui em pé. Né? Eu tô aqui.

Mesmo careca. >> Maiara perdeu todo o cabelo. >> Tipo, nem parece que é eu, né? Nem parece eu. Eu evitava me olhar no espelho.

Porque me via sem o cabelo, sem sobrancelha e sem os cílios. Não era eu ali, sabe? Assim, então assim, eu olhava no espelho e me via sem brilho. Sem brilho não me, tipo, cadê meu brilho, sabe? >> Na alopecia autoimune, o sistema de defesa do organismo passa a atacar os folículos capilares, estruturas responsáveis pelo crescimento dos fios.

O resultado é a interrupção desse ciclo e o surgimento de falhas que podem atingir diferentes regiões do corpo. >> Alopecia é a queda de cabelos e ela é multifatorial. Então, a maior parte das causas não é autoimune, é outras causas, como por exemplo, falta de vitaminas, questões hormonais, questões genéticas, tem alopecias que são familiares, mas nós também temos alopecias causadas por doenças autoimunes. Quando ela é causada por uma doença autoimune, o tratamento também é com imunossupressores, mas sempre, mesmo no paciente com doença autoimune, nós temos que ver essas outras questões que são muitas vezes até mais comuns. >> A intensidade da queda de cabelo pode variar e é o que determina os dois tipos de doenças. Na areata, se restringe a

áreas menores do couro cabeludo, mas na universal, a forma mais grave, pode atingir todo o couro cabeludo, além das sobrancelhas e dos cílios. A perda total dos cabelos e dos pelos do corpo é rara, mas pode acontecer. Homens e mulheres têm o mesmo risco de desenvolver a alopecia autoimune. A doença pode surgir em qualquer idade, mas é mais comum antes dos 40 anos. Em muitos casos, os primeiros sinais aparecem ainda na infância, como aconteceu com a Maiara. E o diagnóstico

precoce faz toda a diferença. >> Tem alguns estudos já mostrando que o tratamento precoce, ele ajuda você a ter uma doença, ah, que não seja tão grave, que tenha menos manifestações da doença e é como se fosse uma janela de oportunidade para você tratar melhor a doença. Uma vez, até numa, falando das novas terapias, defendendo os novos tratamentos na, na, em agências reguladoras, que essas lesões de pele não matam. E como outros acometimentos, e uma paciente levantou a mão e quis me corrigir, falou: "Doutora, eh, eu quero corrigir, você falou uma coisa errada. Eh, isso mata sim, mata nossa autoestima, mata nossos sonhos, nossos projetos de vida e todo potencial que a gente poderia ter".

>> A alopecia, como todas as doenças autoimunes, ainda não tem cura, mas tem tratamento. >> O cabelo dela era muito, era muito bonito mesmo, é. A gente ficou, ficou, a gente ficou chateada, né? Sempre vendo o cabelo caindo. E não tinha como, não conseguia fazer nada.

>> Perguntava para ela não ter, o que o médico falava, ela não sei. Que não vai ter jeito não, vai ficar assim mesmo. Tem uma história da vida dela desse jeito, se não tiver tratamento, vai ficar assim. >> Com o apoio da família, Maiara deu o primeiro passo e procurou atendimento no posto de saúde do bairro onde mora, na zona sul de São Paulo. >> E aí ele pegou, olhou para mim e falou: "O seu cabelo vai voltar".

Mas ele olhou, ele olhou de uma forma assim para mim, que a partir daquele momento, eu tive confiança no tratamento e me, ele me transmitiu segurança, né? E a partir dali, é, algo assim dentro de mim falava, né? De alguma forma, isso poderia se reverter, né? Então assim, aí nunca foi uma opção desistir para mim. >> Ao lado dos pais e da irmã, ela decidiu enfrentar a doença. Para a Rosiane, o

maior desejo era ver Maiara se reconhecer outra vez. >> Era sempre no sentido dela ter a autoestima dela, independente dela estar passando por um, por um processo muito difícil. Então a autoestima poderia ser trabalhada nesse mesmo conjunto, né? Então foi quando eu falei para ela que eu nunca gostei da palavra peruca, por mais que ela use a palavra peruca, eu nunca gostei. Ela não precisava esconder a doença dela de ninguém, né? Apenas aprender a, a lidar com os

dois lados. >> No primeiro momento, ela passou a usar corticoide. >> É, eu fiquei com muita queimação, fiquei com o estômago alto. Eu me via muito impotente assim, porque eu tinha que passar por isso, né? Pedia para Deus assim, se eu tivesse que passar por isso, tipo, me ajudar a aceitar, né?

Mas eu sempre pedia assim para, para restaurar meu, meu cabelo, restituir. >> Há diferentes remédios, todos têm como objetivo controlar a doença, reduzir a queda dos fios e evitar o surgimento de novas falhas. Como o organismo reagiu mal ao corticoide, Maiara conheceu o ambulatório escola e recebeu a indicação de um tratamento mais recente, o baricitinib, que é um imunomodulador de alto custo. >> A gente tem mais de 600 pacientes aqui fazendo uso das medicações de alto custo. Usando os, os índices oficiais para avaliar a severidade da doença, são pacientes graves. Alguém que não tem

nenhum cabelo, que não tem os pelos da face, são todos pacientes graves, né? E nesses grupos de apoio existem advogados que sabem muito bem como colocar isto para que o paciente consiga a medicação se ele não fizer jus. Mas a grande maioria das medicações o SUS fornece. Sem judicialização. >> O tratamento indicado para a alopecia areata a 7.000 reais por mês. Para

conseguir o medicamento, a paciente precisou recorrer à justiça, com o apoio de uma advogada. >> Quando ela protocolou lá o processo, aí com foi poucos dias a gente conseguiu, ela entrou com tutela de urgência para eu ter acesso à medicação antes do fim do processo, né? E graças a Deus a gente conseguiu. >> O baricitinib é o primeiro medicamento de uso sistêmico aprovado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária para o tratamento da alopecia areata grave. Os estudos clínicos mostram resultados animadores. Após 36 semanas de

tratamento, uma parte significativa dos pacientes alcançou cerca de 80% de cobertura do couro cabeludo. >> Com três meses eu tive a sobrancelha já repilando, né? Já voltos, meus cílios também. E aí gradualmente veio, foi vindo do do couro cabeludo. Né? A parte que mais que repilou mais

rápido foi essa parte daqui da frente, né? E aqui foi vindo. E aí com um ano, foi um ano aí o cabelo cresceu bem, né? Da forma que ele tá aqui agora. Cresceu bem.

>> Segundo a Sociedade Brasileira de Dermatologia, mais de 73% dos brasileiros com psoríase moderada ou grave relatam um impacto significativo na qualidade de vida, mas as histórias desses pacientes não terminam na doença. >> Há doenças que aparecem de repente, outras levam anos para revelar o próprio nome. Era uma saga na minha vida essa situação. Eu sempre chorava. Porque eu chegava com a receita nova, de um médico novo, aí eu brincava: "Esse vai dar certo.

Eu vou casar com esse dermatologista, porque com ele vai dar tudo certo. Não vou sair de lá". Mas não era. Ninguém fechava o diagnóstico. Cheguei a perder a esperança que eu realmente tinha que parar.

Não tinha como mais, passando em muitos tantos especialistas, tomando tanta coisa e nada dava certo. Foram 25 anos entre os primeiros sintomas e a resposta que ela tanto procurava. Um diagnóstico capaz de mudar tudo para sempre. >> A psoríase realmente mudou muito a minha vida, muito mesmo. Minha primeira lesão surgiu no meu pé direito.

Uma lesão na lateral do pé, na qual, tipo, aparecia um corte que não ficava bom, tomava remédio, passava pomada, passava creme, tomava o maior cuidado e isso não se fechava. E isso foi passando o tempo, tempo e nada. >> A pele está em constante renovação. Todos os dias células antigas dão lugar a novas, em um processo silencioso e equilibrado. Na psoríase esse ritmo se perde, por causa de uma alteração no sistema imunológico, a renovação acontece rápido demais. As células se

acumulam na superfície e surgem as placas avermelhadas, a descamação e a coceira. E a doença não se limita à pele, também pode atingir as unhas e as articulações. Foi o caso da Iara. Vaidosa, ela conta que um dos maiores desafios foi aprender a conviver com as marcas da doença e o impacto na autoestima. >> As lesões, ela acaba com a autoestima de uma mulher. Acho que de qualquer pessoa,

inclusive de uma mulher. Porque eu tive muita queda no cabelo. >> Mas não era só o espelho que machucava. Apesar da psoríase não ser contagiosa, ela percebia olhares de desconfiança e a falta de informação fazia surgir perguntas. >> Isso não pega?

Isso é contagioso, não é? Isso que você tem na sua pele? Quando as as lesões estavam muito, muito assim atacadas, sabe? Eu tipo eu evitava. Às vezes eu já cheguei a me arrumar para sair e falar: "Ah, não, não vou hoje não. Pelo amor de Deus, chegar

lá eu vou ter que cumprimentar todo mundo, vou pegar na mão de todo mundo. Tem gente que tem nojo". >> É complicado porque às vezes você tentava animar animar a pessoa de de de todas as formas, às vezes você tem algum evento para ir, alguma festa de família, algum aniversário e às vezes a pessoa se sente cabisbaixo ao ponto de de querer se meter em casa, né? Não querer >> Até que Iara começou um sintoma diferente. >> No meu corpo, meu primeiro contato foi amanhecer com as mãos bem rígida.

As pontas do dedo, tipo uma cãibra. Aí eu Foi aí que eu procurei o reumatologista. E as dores, né? Que ela ela pega todas as suas todos os seus pontos que você tem na mão, no pé, tudo dói, nas costas, está tudo doendo. >> Diante da dor paralisante, ela precisou da família como nunca.

>> O sofrimento acaba sendo compartilhado, né? Está lado a lado, então a gente sofre junto. Quando ela descobriu, foi tipo, muito doloroso, né? Você ver ela chorando ali e tudo mais. >> Foi aí que no médico ela descobriu que tinha também uma outra doença associada à psoríase.

>> Eu falei: "Como assim? São duas? Mas o que é que tem a ver com essas dores?" Porque eu achava que a psoríase era só mesmo um ressecamento de pele. >> A artrite psoriásica é uma doença inflamatória que afeta parte das pessoas com psoríase, comprometendo principalmente as articulações.

>> A psoríase, ela está num espectro de doenças que você pode ter o envolvimento da pele, o envolvimento articular, o envolvimento ocular, o envolvimento intestinal, então pode haver sobreposições de envolvimentos. Então, por exemplo, a a pessoa pode ter a psoríase, levar anos e depois desenvolver a artrite psoriásica. >> Conviver todos os dias com uma doença crônica nunca foi fácil, mas para Iara, desistir nunca foi uma opção. Com o tratamento adequado, iniciado após o diagnóstico no ambulatório escola, tudo começou a mudar. As dores diminuíram, as lesões regrediram e ela recuperou muito mais do que a saúde, recuperou a confiança para seguir em frente.

>> Eu cheguei até o doutor Ricardo muito esperançosa, inclusive fui indicada por outra dermatologista. E aí eu fui pesquisar sobre a medicação e aí comecei a fazer o uso da medicação, é, faz, fez um ano esse mês. E aí depois dessa medicação, imediato eu senti uma diferença nas dores. Foi a primeira coisa que eu senti. Falei: "Nossa, as dores diminuiu". Eu

falei: "Nossa, aquele remédio tá resolvendo mesmo". Essa parte para mim foi uma alegria só. >> Hoje, a Iara controla a doença com o secukinumab, um medicamento imunológico de alto custo. Cada dose custa em média 5.000 reais, mas todo o tratamento é garantido pelo Sistema Único de Saúde. Para quem

tem plano de saúde, a Agência Nacional de Saúde Suplementar determina a cobertura obrigatória do medicamento nos casos previstos pelas diretrizes clínicas. >> Com a ajuda do SUS, com a ajuda dos planos de saúde, né, que fornecem as medicações de alto custo, as mesmas que tem na Europa, nos Estados Unidos, a gente tem aqui. >> Décadas de pesquisa estão abrindo um novo capítulo no combate às doenças autoimunes. À medida que a ciência desvenda o funcionamento do sistema imunológico, surgem tratamentos mais precisos, personalizados e eficazes. O desafio continua, mas a medicina avança em direção a um futuro em que diagnosticar cedo e tratar melhor pode transformar a história de milhões de pacientes.

>> Tivemos um avanço muito grande, tanto no conhecimento de por que que essas doenças ocorrem, quais que são as vias, né, de, que tão envolvidas dentro do sistema imunológico causando essas doenças. E esse conhecimento também permitiu avanço nos, nos tratamentos, né? A médio e longo prazo tem muitos medicamentos em estudo, então nós vamos ter novos alvos de tratamento, pequenas moléculas, novos alvos dentro do sistema imunológico e em breve, assim, já chegou, já estamos com estudos de fase um e fase dois, avaliando principalmente segurança, mas já eficácia também das terapias celulares. O diagnóstico não é o fim. >> Para a Iara, nunca foi o fim. Aos 45

anos, encontrou na corrida uma nova paixão e uma maneira de comemorar a cada passo a própria superação. >> Eu voltei a fazer corrida, hoje eu faço corrida, consegui levar meu filho também para correr, que está se preparando para meia maratona depois disso, então foi assim uma mudança e tanta. A Iara de hoje é uma Iara mais ativa, é uma Iara com menos dor, é uma Iara mais alegre e com vontade de continuar lutando para isso chegar a outras pessoas também, que seja passando pelo que eu estava passando.

>> Quando o corpo dá sinais, a resposta nem sempre chega na mesma velocidade. Para milhares de pessoas, o diagnóstico de uma doença autoimune é o primeiro passo de uma longa travessia rumo a uma maior qualidade de vida. Este foi o SBT Repórter de hoje. Uma ótima noite para você e até o próximo programa.