---
video_title: "Os 4 Níveis do Empreendedorismo Digital (a verdade sem filtro)"
video_id: lL6KLP0_e_Y
channel_name: "Ana Jords"
channel_id: UCUSn76SEI0Eu8d5rd0bmeSQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lL6KLP0_e_Y
video_date: 2025-10-22T21:26:21+00:00
video_description: |
  Analise seu perfil gratuitamente e descubra como aplicar a metodologia que já ajudou milhares de empreendedores a construírem negócios digitais lucrativos  👉 https://click.anajords.com/analise-mc
  
  🧡 Me siga no instagram: http://instagram.com/anajords
---
Todo mundo te fala para criar conteúdo, crescer seguidores, mas se você tá fazendo isso sem entender em qual fase do jogo você tá, você pode literalmente estar cavando a sua própria cova. O que a real é que empreender no digital não é uma linha reta onde você só vai fazendo mais e tendo mais resultado. São quatro níveis completamente diferentes e cada um deles exige estratégias específicas. Se você aplicar a estratégia do nível três, quando ainda tá no nível um, você quebra. E é por isso que algumas pessoas escalam os seus negócios do zero a milhões usando o digital em poucos anos, enquanto outras ficam 10 anos tentando e não conseguem sair do lugar. Após 7 anos

no mercado, eu não só tenho a minha trajetória com experiência, como eu já estudei centenas de milhares de casos e eu descobri que existe um padrão. Existem quatro níveis do empreendedorismo digital e qualquer pessoa que entende isso escala 10 vezes mais rápido do que quem não entende. Então, se você quer saber em qual nível você tá agora e principalmente o que você precisa fazer para chegar no próximo, fica comigo até o final desse vídeo, porque eu vou te mostrar o caminho completo para que você não caia mais em nenhuma cilada. e economize anos da sua vida a partir de agora. Então vamos pro primeiro nível. O nível um é o

explorador. O foco aqui é sobrevivência e construção de habilidade. Nesse estágio, a prioridade máxima é fluxo de caixa. Então, se você não tem dinheiro em caixa, não importa quão grande seja sua visão, você vai morrer em 90 dias. O objetivo aqui é vender o quanto antes e se colocar no campo de batalha o quanto antes. Para isso, entenda, a habilidade

mais valiosa nesse momento é a venda e não o marketing. Muitas pessoas confundem vendas com marketing. Então, entenda uma coisa, o marketing é a distração número um para quem tá começando. E se você tá começando e ainda não construiu repertório, habilidade ou evidência suficiente, quando você for amplificar o seu marketing, ele vai ser muito mais poderoso. O seu objetivo aqui não é construir uma marca gigante, gritar pro mundo, tentar viralizar ou criar um funil complexo. É obter os primeiros

clientes pagantes o mais rápido possível para conseguir coletar feedback rápido, validar o seu produto, desenvolver as suas habilidades e criar prova, criar evidência. A maneira mais eficiente de fazer isso é criando um produto seu, reflexo da sua habilidade principal e daquilo que tem demanda no mercado com um ticket mais baixo e fazer as primeiras vendas para validar essa demanda. E aí você me pergunta, Ana, por que que um ticket mais baixo? Porque é muito raro uma pessoa que tá começando agora no digital ter evidência e background necessário para começar cobrando caro. São raros os casos que eu recomendo, onde a pessoa já tem um background construído e carreira no offline e aí ela pode começar cobrando o caro no começo. Mas aqui muitas pessoas

cometem um erro que é só pensar nas suas habilidades. Outras cometem o erro de pensar apenas no mercado. O ideal é ser capaz de juntar as suas habilidades com aquilo que o mercado realmente pagaria para resolver. Então, não reinventa roda, mas sim conecta aquilo que já funciona no mercado com aquilo que já pode ser uma vantagem natural sua, sem viajar na maionese. Assim que você tiver validado a demanda, a promessa e a tua comunicação, pode considerar criar um produto mais caro em sequência. Então,

nesse momento, você não precisa de um site ultra elaborado, um funil complexo ou tentar viralizar. Você precisa de uma oferta simples e coragem para pedir o dinheiro com o meio mais fácil que você tiver para prospectar clientes, que já pode ser nas suas redes sociais atuais. Se você já tiver autoridade ou expertise e puder cobrar mais caro no começo, ótimo. Mas caso seja um completo iniciante, infelizmente não é nemhuma questão só de produto, mas sim ética. Você tem que focar em construir habilidade primeiro. E enquanto você faz

isso, vender um produto mais barato é muito mais fácil. O importante é vender e colocar a cara, a tapa. A maioria nem começa porque fica esperando o momento perfeito. E vale uma ressalva aqui. Você não precisa ser um expert que domina tudo naquele assunto em termos técnicos.

Você só precisa saber o suficiente para resolver o problema do seu cliente. O seu valor no mercado atual deriva da sua capacidade de resolver problemas. E é lógico que quanto mais repertório técnico e expertise você tiver na área, é o ideal. Busque construir isso, não negligencie os estudos, pois ao passar do tempo isso te permite cobrar mais caro e vai aumentar as suas chances de sucesso. Mas o que faz alguém comprar um produto de você é te enxergar como o possível solucionador daquele problema.

Esse é o estágio do explorador. Coloca a mão na massa, venda rápido, aprenda com feedback do mercado e construa as suas primeiras evidências. Aqui eu preciso ser muito sincera com você. A maioria das pessoas fica presa nesse nível para sempre. Não só porque vendem baixo ticket eternamente, mas principalmente porque começam a enxergar o digital como um fim e não como um meio. Elas ficam

pulando de galho em galho, sempre perseguindo a próxima onda, o novo modelo de negócios da moda, sem nunca construir algo sólido. Quem consegue sair dessa etapa é quem entende que o digital é apenas uma ferramenta para suas iniciativas maiores e não fica refém de um único método ou da tendência do momento, do modelo de negócios do momento. Então, a pergunta que você precisa fazer é: como eu uso o digital de forma estratégica para construir um negócio que realmente cresce sem ficar refém das ondas passageiras? É exatamente isso que acontece no próximo nível. O segundo nível é o conquistador.

O foco aqui é escalar de 10.000 para 100.000 de faturamento mensal usando o digital como meio estratégico. Nesse nível você já validou a tua oferta, você tem clientes pagando e provavelmente precisa aumentar os seus resultados. O problema é que provavelmente você virou refém do teu próprio negócio. Você tá

trabalhando 12, 14 horas por dia e mesmo assim o barco não vai mais rápido. E é aqui que a maioria das pessoas travam porque elas continuam fazendo mais do mesmo, esperando resultados diferentes. E a verdade aqui é que se você não tá conseguindo fazer o barco ir mais rápido, você precisa parar de remar mais forte e começar a remar de forma mais inteligente. Então para isso, existe um framework simples que vai mudar completamente o seu jogo. eliminar, automatizar, delegar ou otimizar. Mas

antes de aplicar esse framework, você precisa fazer uma auditoria das suas atividades. Então, pega um papel em caneta e faz um brainstorming de tudo aquilo que você faz durante a semana. Anota absolutamente tudo. Depois você vai usar quatro critérios para avaliar cada tarefa. Primeiro, irritação. O

quanto você não gosta de fazer essa atividade. Segundo, simplicidade. O quão fácil é executar essa tarefa. O terceiro é o impacto. Então, qual que é o nível de resultado que essa tarefa traz pros seus objetivos? O quarto é recorrência.

Então, com que frequência isso precisa ser feito? Agora vem a mágica. De acordo com todos esses critérios, você vai saber exatamente o que fazer com cada tarefa. Elimina se a tarefa tem baixo impacto, se ela não gera resultado significativo. Por que que de achos você ainda tá fazendo isso? É para cortar sem

dó. Automatiza se a tarefa é simples, recorrente, irritante e fácil de automatizar. Se é chata de lembrar, mas segue um padrão. E se tem uma certa simplicidade para você conseguir passar isso para um sistema ou paraa tecnologia, então deixa para ela. Delega se a tarefa te irrita, é simples e o suficiente para ensinar outra pessoa, tem um médio ou baixo impacto e é uma tarefa recorrente. Regra de ouro é que

se a tarefa te irrita, qualquer pessoa pode fazer e não exige a sua habilidade única, passa pra frente, porque o seu tempo é valioso demais para ser gasto com coisas que talvez não te agradam, aquilo que não depende necessariamente de você fazer, que outra pessoa pode executar. Por fim, otimiza se a tarefa é complexa, de alto impacto e só você pode fazer. Aqui você não delega, mas encontra maneiras de fazer melhor, mais rápido, com mais qualidade, seja usando inteligência artificial, tecnologia ou novos processos. E é lógico que todo esse processo não acontece do dia paraa noite, é óbvio, mas quando você tem essa clareza, você sabe exatamente como reinvestir o seu dinheiro, como reinvestir o seu tempo e onde colocar atenção naquilo que gera mais resultado. Mas tem um erro gigante que muitas pessoas cometem aqui. Elas acham que

alcance, distribuição e veralização são as únicas chaves para crescer. E eu não nego, tá? Se você focar nisso, você vai até ter um pico de resultado, mas ele não vai ser sustentável, vai perdurar por pouco tempo. As principais alavancas que você deve construir empreendendo na internet são quatro. Primeiro, alcance, ou seja, quantas pessoas você consegue atingir. Segundo, conversão elites, ou

seja, quantas essas pessoas você consegue conduzir para um local onde tem mais controle, para um funil, como a sua lista de e-mail ou WhatsApp. Terceiro, conversão em clientes, ou seja, quantos desses leaders você transforma em clientes pagantes. E o quarto e último é a multiplicação, ou seja, como você multiplica a receita de um mesmo cliente dentro do seu negócio através da qualidade da entrega, sistematização das ofertas, novos produtos, escala de valor. Assim, você não apenas aumenta a sua receita, mas multiplica e mantém ela, porque você tá fidelizando o cliente, melhorando a entrega e reinvestindo no teu negócio de uma forma inteligente. Então, quanto mais você conseguir reinvestir nas alavancas certas, melhor. Isso exige um modo de

pensamento que as pessoas de sucesso usam. O pensamento de segunda ordem para cima. A maioria das pessoas hoje pensa: "O que que vai acontecer se eu fizer isso?" Mas não pensa: "E depois que eu fizer isso, o que que vai acontecer?" Sempre que você tomar qualquer decisão, você precisa pensar e depois para realmente conseguir crescer. Isso é o

pensamento de segunda ordem para cima, quando você não pensa apenas na reação imediata que aquela ação vai ter, mas sim nas consequências subsequentes daquela ação no médio e no longo prazo. E tem mais uma coisa crítica aqui nesse nível. A subtração precisa ser superior à adição. Quando você tá confuso, a tua tendência é buscar mais complexidade. Mas quando você tem clareza, a tua tendência é subtrair e buscar apenas aquilo que é o essencial, aquilo que é de fato 8020. Então, nesse momento de

conquista, muitas oportunidades vão aparecer, muitos objetos brilhantes vão surgir no caminho, novas ondas, novos hypes, e tudo isso vai disputar e roubar a tua atenção. Só que você precisa persistir por mais tempo que as outras pessoas em construir em cima daquilo que funciona para conseguir coletar ao passar do tempo juros compostos desse caminho no médio e longo prazo. E se você fizer isso, vai ter uma vantagem quase que injusta, porque a maioria dos empreendedores nesse nível tá sufocado por ervas daninhas, ideias, projetos, produtos, funis que ficam sempre competindo pela sua energia limitada. A chave pro crescimento exponencial é foco brutal. A nossa cabeça tem uma capacidade operacional de processamento limitada. Então, quanto mais janelas

abertas você tem, mais essa capacidade é prejudicada. Busca ao máximo reduzir e fechar essas janelas para conseguir ter a maior porcentagem do teu poder de processamento naquilo que você quer que dê certo. O foco é o ativo mais valioso que existe e quando você mistura com constância, você realmente consegue se destacar. Você nunca nunca vai ter resultados fora da curva se não colocar um número de horas e empenho muito superior à média do mercado. Não ache que vai se destacar com poucas horas, pouco esforço e pouca disciplina. Aquilo

precisa de tempo e precisa se empilhar ao longo do tempo, como juros compostos. Mas aqui tem um problema. Mesmo fazendo tudo isso, muitas pessoas ainda travam no 100.000 e não conseguem passar disso. Elas construíram um negócio que depende 100% delas, onde elas precisam estar presentes em tudo. Como é que você sai

dessa armadilha e constrói algo que realmente funciona sem você est sempre no centro de tudo? É exatamente isso que separa o conquistador dos arquitetos. O terceiro nível é o arquiteto. O foco aqui é sair dos 100.000 para escalar pros díos, ou seja, 1 milhão ou mais, criando sistemas que funcionam sem você ou não dependem diretamente de você para funcionar. Nesse nível, a transição mais

importante que você precisa fazer é sair do fazedor e se tornar o arquiteto do seu negócio. Você precisa parar de tentar fazer as coisas a qualquer custo na tua operação e começar a criar os sistemas certos. Sistemas simples que funcionam a prova de erros e que sejam consistentes. Mas aqui tá o pulo do gato. Para você se tornar arquiteto do seu negócio da forma certa, você precisa pensar como um cientista, porque todo negócio é um sistema complexo e não linear. Uma variável se conecta com a

outra e traz resultados diferentes. O seu negócio é um conjunto de engrenagens, onde todas as coisas se conectam de formas diferentes. Todas elas estão correlacionadas. Não é A gerando B de forma previsível, linear, não é preto no branco. As coisas têm camadas e camadas de resultados diferentes. Então a tua principal função

agora é mais sobre engenharia do que qualquer outra coisa. Você tem que simplificar as coisas ao máximo, porque a complexidade não escala. Você tem que simplificar da forma certa e alocar os talentos e alavancas da forma certa. Vê bem, na primeira fase do teu negócio, o foco é encontrar o product market fit, ou seja, validar aquilo que você entrega o teu produto. E depois você começa a aumentar a tua distribuição, você começa a escalar aquilo que funciona. Mas agora

você entra num estágio muito mais difícil, porque o teu foco não é mais só produto e distribuição, agora é cultura e talento. Encontrar talento como alavanca é o jogo. Você precisa entender como contratar, como criar sistemas, como colocar as pessoas nos lugares certos e ter padrões mais altos daquilo que o mercado tá acostumado. O objetivo é conseguir de fato puxar o negócio para ter resultados mais altos através da cultura, da performance, encontrando pessoas que pensam em sistemas e multiplicam o seu resultado. E não meros operadores que executam as tarefas ou só aquilo que você manda. Mas aqui existe

um erro gigante que a maioria das pessoas comete e esse erro mata qualquer chance de você chegar no sete dígitos. A escalabilidade vertical. Eu vejo inclusive empreendedores gigantes caindo nesse erro para pensar aqui comigo. A maioria das pessoas tenta escalar de uma forma vertical, aumentando o orçamento em uma única campanha de anúncios, aumentando o volume de postagens ou simplesmente tacando mais dinheiro naquilo que já tá funcionando. O problema é que isso resulta em entropia, em caos e começa a causar retornos decrescentes. escala não necessariamente

é você tacar mais dinheiro ou fazer mais, porque convenhamos, né? Se fosse por isso, qualquer idiota que tivesse muito dinheiro para colocar em anúncios teria sucesso. Mas não é isso que acontece. Na maioria dos casos, aquela pessoa só acaba torrando dinheiro e não indo para lugar nenhum, porque ela não sabe do que está fazendo. Porque escala é sobre encontrar a sistematização e o ritmo das alavancas certas para obter receita crescente com custos que não crescem de forma proporcional. Deixa eu

te dar um exemplo prático aqui. Ferramentas de anúncios como Facebook Ads ou qualquer sistema algorítmico odeia o aumento de carga centralizada. Quando você simplesmente aumenta o investimento em uma única campanha, você não necessariamente tem mais retorno. Você simplesmente começa a pagar um preço mais alto pelo mesmo resultado e pela mesma quantidade de clientes. São retornos decrescentes. Um exemplo comum

no mercado é quando uma pessoa não entende isso e ela gasta R$ 100 por dia ali e aí ela ganha 500 de retorno, que é um ROI alto. Mas se ela aumenta para R$ 1.000 por dia, o retorno começa a ser R$.500. Então, à medida que o gasto dela aumenta, a taxa de retorno diminui, levando aquela pessoa pro pânico e retração e indo para uma zona segura. E

aí você acaba ficando preso. Isso acontece por causa da entropia. A entropia, nesse caso, é a desordem, o desequilíbrio das variáveis de resultado, tanto para crescer quanto para sobreviver. Precisa haver um equilíbrio entre as variáveis de resultado, como alcance e conversão e satisfação, para que você consiga ter um retorno exponencial. Então, qual que é a solução? Escalabilidade horizontal. A

escalabilidade horizontal é a estratégia ideal para você aumentar a sua receita sem aumentar os custos de uma forma proporcional. A escalabilidade horizontal é a estratégia ideal para que você consiga aumentar a receita sem necessariamente aumentar os custos de forma proporcional. Em vez de você escalar para cima com uma única unidade, você precisa escalar para os lados com muitas unidades. O que que isso significa na prática? Ao invés de você apenas aumentar o volume de postagens ou o orçamento em uma campanha de anúncios, você precisa criar múltiplas dimensões de relacionamento estratégico com o seu cliente. Pensa no teu negócio como

parque de diversões, você não tem apenas uma atração gigante, você tem várias atrações menores que funcionam de forma independente, mais complementar. Você ganha diversidade nas camadas de alcance e conversão. Você acaba criando um ecossistema. Você cria múltiplos pontos de entrada, múltiplos funis, ofertas, canais, cada um funcionando de forma saudável, escalável, sem sobrecarregar nenhuma variável específica. E isso pode ser diferentes canais de aquisição trabalhando ao mesmo tempo, diferentes produtos na tua escada de valor, com ticketes diferentes, com objetivos diferentes, diferentes formas de entregar valor e se relacionar com o seu cliente, diferentes eh setores e sistemas na tua empresa trabalhando no teu negócio de uma forma estratégica.

Quando você distribui o esforço de uma forma horizontal, você mantém a eficiência, você mantém o ROI saudável, você mantém o equilíbrio das variáveis de escalas, variáveis de resultado. Ou seja, você consegue manter o ROI saudável, que é o retorno sobre investimento, e evita a entropia que mata a escala. Aqui você não tá mais improvisando, você tá desenhando, arquitetando um sistema que funciona com previsibilidade. Você tá pensando em camadas, em redundância, em distribuição inteligente de recursos e, principalmente você tá deixando de ser o gargalo do próprio negócio. Mas mesmo fazendo tudo isso certo, sistematizando, escalando de forma horizontal, encontrando os talentos certos, existe um limite, um limite que poucos empreendedores conseguem quebrar. Porque

para ir além dos sete dígitos e construir algo verdadeiramente grande, você precisa parar de ser apenas o arquiteto do seu negócio. Você precisa se tornar o visionário. E a pergunta que poucas pessoas fazem aqui é: como você transforma um negócio lucrativo e escalável em um império que transcende você ou a sua presença de tal? É isso que separa os arquitetos dos visionários. O nível quatro é o visionário. O foco aqui é multiplicar

patrimônio e construir um império, não apenas construir receita. Nesse nível você já construiu um negócio lucrativo escalável digital. Você já tem sistemas funcionando, você já tem equipe e você já tem dinheiro entrando de uma forma consistente. Mas é aqui que muitas pessoas que chegam nesse estágio acabam se perdendo porque elas confundem o modelo de negócio do digital pelo que ele realmente é. O erro mais comum é tentar criar equity em cima do próprio negócio digital de educação, de infoproduto. Então, muitas pessoas

tentam criar equity em cima de infoproduto em produto de educação digital e acabam se frustrando muito. Por quê? Porque o churne é muito alto. Isso é a natureza do negócio. Eu não tô inventando isso. Isso são métricas

estatísticas de um negócio digital infoprodutos. A não ser que você tenha um produto completamente fora da curva, com uma tecnologia completamente fora da curva e uma janela de interesse que consiga reter a pessoa ali por muitos meses e anos. É muito difícil construir equity nesse modelo e principalmente porque 99% dessas operações dependem da imagem do especialista. Então quando tudo depende de você, não se cria equity real. Quando o negócio depende do expert dando aula, o multiplicador de valuation acaba não se tornando atrativo. Esse

número é muito baixo em negócio de infoprodutos. Então, pelo amor de Deus, você não deve pensar em criar equity em cima de um modelo de negócio de infoproduto. Você tem que usar o modelo de infoprodutos como ele realmente é um gerador de caixa absurda. Esse é o segredo que separa quem constrói riqueza real de quem apenas aparenta ter sucesso. O modelo de educação digital é uma máquina de gerar fluxo de caixa e você deve reinvestir esse patrimônio digital em outras iniciativas que vão gerar mais equity, como software, eh, SAR, serviços, outros modelos de negócio, talvez até físicos, que não dependem da educação digital vinculada a uma pessoa e que conseguem rodar de uma forma saudável por muitos anos paraa frente. é comprando novos negócios

diferentes e criando variedade nas fontes de receita que você multiplica o seu patrimônio ao longo do tempo. Você tem que enxergar o modelo de negócio digital como aquilo que ele realmente é, um modelo de alto fluxo de caixa e não um fim. O objetivo aqui é usar esse dinheiro para construir ativos com equity maior, com valor patrimonial maior em projetos de longo prazo, criando vantagens competitivas que outras pessoas não podem copiar. Mas aqui tem um problema gigante e que impede a maioria das pessoas de chegar nesse resultado. As distrações e as fantasias no caminho. A maioria das

pessoas no digital só pensa nas consequências de primeira ordem. Elas não tomam decisões pensando nas consequências de segunda, terceira e quarta ordem. Elas não pensam de forma exponencial, elas não pensam no longo prazo. Então elas criam uma vida falsa, elas gastam todo o seu dinheiro com coisas materiais. E cara, tem muitas pessoas que eu já vi que pegam mais de 70% daquilo que elas ganham e colocam em um carro de luxo para tentar vender essa vida, para tentar vender mais na internet. Elas pegam de forma

irresponsável o seu patrimônio e colocam em coisas materiais, coisas surpéfulas para tentar vender mais naquele momento e não para construir mais solidez. E aqui que tá o grande erro. Isso ao longo do tempo é muito prejudicial, porque no primeiro momento pode até parecer bom, você pode até vender mais de fato, mas isso torna qualquer pessoa vulnerável à competição, deixa ela menos forte no jogo dos negócios, drena o caixa, que impede o investimento em infraestrutura e ela acaba criando a sua própria gaiola dourada. Você precisa usar o dinheiro para financiar a sua liberdade em vez de apenas tomar grandes riscos pro seu futuro. Então, ao invés de pegar o dinheiro do digital e colocar em carros de luxo de uma forma irresponsável, tá?

Eu não não tô falando de pessoas que fazem isso de forma responsável, mas sim muitas pessoas fazem isso de forma irresponsável. O melhor caminho é investir esse capital de forma inteligente, reinvestir na multiplicação do seu patrimônio, se desenvolver como profissional, construir pontos de competição que ninguém está disposto a construir e criar pontos de alavancagem e diferenciação. Ou seja, construir vantagens competitivas que são relativamente simples para você construir, mas que ninguém tá disposto a fazer. Você tem que criar essa vantagem competitiva para proteger o seu patrimônio dentro do seu negócio ou nas suas fontes de receita. E essas vantagens devem ser baseadas em dificuldade, tempo que você tem para construir aquilo e custo. Pensa em tudo

aquilo que os seus concorrentes não estão dispostos a fazer. Geralmente são coisas que são caras, difíceis e de longo prazo e que requerem mais esforço e que eles não estão dispostos a fazer. É exatamente isso que de fato vai te dar vantagem. Enquanto todo mundo tá perseguindo a próxima onda, o próximo hack, a próxima tática, o modelo de negócios do momento, você tá construindo infraestrutura, você tá investindo em tecnologia, você tá comprando ou construindo novos negócios, você tá diversificando as suas fontes de receita, você tá pensando em décadas e não em trimestres. Esse é o nível do visionário. É quando você para de

perseguir o dinheiro e você começa a construir império. É quando você entende que o digital é o meio mais poderoso para gerar caixa rapidamente, mas que a verdadeira riqueza tá em saber como usar esse caixa para construir ativos duradouros que vão servir você por gerações. E se você chegou até aqui e quer construir uma operação altamente lucrativa escalável no digital, você não precisa fazer isso sozinho. Na descrição desse vídeo, você vai encontrar mais informações sobre como a nossa consultoria pode te ajudar a sair de onde você tá e chegar no próximo nível. Seja você um explorador tentando validar a tua primeira oferta, seja você um conquistador querendo escalar prosis dígitos, um arquiteto querendo sistematizar para chegar nos sete dígitos ou um visionário querendo multiplicar o seu patrimônio. Nós já

ajudamos milhares de empreendedores a construir operações sólidas, escaláveis e lucrativas no digital. Se você tem interesse, o link tá na descrição. Eu espero que você tenha gostado e até a próxima.