---
video_title: "Como sair na frente de 99% das pessoas (Modo caverna, pt.2)"
video_id: PxlJmMrjoYE
channel_name: "Ana Jords"
channel_id: UCUSn76SEI0Eu8d5rd0bmeSQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PxlJmMrjoYE
video_date: 2025-09-28T21:31:22+00:00
video_description: |
  Analise seu perfil gratuitamente e descubra como aplicar a metodologia que já ajudou milhares de empreendedores a construírem negócios digitais lucrativos: 👉 https://click.anajords.com/analise-mc
  
  ➡️ Template para monitorar o Modo caverna (GRÁTIS): https://go.anajords.com/lp/planner-modocaverna 
  
  🧡 Você me encontra em todas as redes sociais como: @anajords
  
  #modocaverna
---
Você já parou para pensar que para conquistar aquilo que você realmente deseja na sua vida nunca é e nunca vai ser sobre força bruta? Eu vejo que nas redes sociais as pessoas têm uma percepção muito errada sobre aquilo que de fato é a disciplina. Na minha visão, elas têm uma perspectiva de que a disciplina é um resultado da força bruta, do simples fato de você ignorar os seus sentimentos por completo e agir independente daquilo. Só que essa é uma percepção muito redutora daquilo que de fato é a disciplina e daquilo sobre o como você pode aplicar de fato na sua vida. E pode acabar levando pessoas a irem por um caminho não muito eficaz, na minha visão, para que elas consigam alcançar o que de fato desejam. Veja, a

disciplina ela não tem nada a ver com força bruta. A disciplina não tem nada a ver com você ignorar os seus sentimentos e agir em cima disso. Claro que ela vem do autocontrole, mas o autocontrole e a disciplina eles são subproduto da clareza e não da força bruta. O simples fato de você entender que você precisa agir sobre determinada coisa significa que você tem clareza sobre o passo a passo para executar aquilo, sobre aquele processo. Então você consegue executar.

O problema é que hoje a disciplina é percebida como apenas força bruta, apenas sobre você ignorar o seus sentimentos e não sobre a conquista da clareza fundamental que você precisa para ativar a motivação que tem dentro de você e o caminho na sua mente para conseguir executar aquele processo, aquilo que você deseja. Quando as pessoas conversam comigo sobre procrastinação, é lógico que procrastinação é um assunto muito complexo, não é tão simples o quanto algumas pessoas falam. Não acho que seja simples a procrastinação. Eu acho que ela pode ter multicamadas. Mas por que que eu tô falando de procrastinação, né?

Porque em muitos casos a procrastinação, ela é só uma consequência de um medo, de um conjunto de crenças que você tem ou simplesmente da falta de clareza que você tem sobre determinada coisa. E às vezes você nem percebeu, por exemplo, uma pessoa que vai se candidatar a uma vaga de emprego e essa pessoa procrastina para caramba. Uma vaga, por exemplo, que ela nunca se candidatou, ela nunca trabalhou com aquilo, a primeira vez dela fazendo, é lógico que ela vai procrastinar muito, porque ela nunca passou por aquela experiência. Ela não sabe qual que é a sensação, ela não se familiarizou com a etapa sequencial de passos para executar aquilo. Afinal, ela não teve experiência.

Então o caminho é nebuloso, ela não tem a clareza necessária para conseguir passar por isso. Então a resistência, que é algo que tá sempre frequente nas nossas vidas, acaba se tornando um muro de 3 m que torna impossível de você passar por ele. Então para para pensar comigo, a disciplina é subproduto da clareza, não da força. Afinal de contas, se você quer executar qualquer coisa, você precisa da clareza do que você vai executar e do como você vai executar aquilo. Caso contrário, é como se você tivesse um peso de 3 toneladas te puxando para trás. Esse peso é o peso da

resistência. A resistência vem quando você não tem clareza. E imagina só você depender a sua vida inteira da força do teu braço, do quanto você é capaz de ignorar os teus sentimentos. Imagina que inferno seria isso para você viver a sua vida inteira conseguindo conquistar as coisas apenas dessa forma. Eh, é muito doloroso. E às vezes nós temos que parar

para pensar que para conquistar as coisas que nós desejamos na na nossa vida, nem sempre precisa ser doloroso. Às vezes você consegue conquistar algo de uma forma mais tranquila, mas é lógico. Não, não, eu não tô indo no discurso de que você tem que pegar mais leve com você, porque a maioria das pessoas que têm esse discurso jamais, a maioria delas jamais enfrentou os seus próprios limites, não sabe o que são seus próprios limites. Ainda não chegaram nem perto disso. Mas o que eu tô querendo dizer é que quando você quer ter disciplina, quando você quer conquistar algo na sua vida, você não necessariamente precisa olhar apenas pra força do seu braço, que é a intensidade e o esforço que você coloca naquilo, mas sim pra clareza que você tem sobre aquilo. Então, por isso que você se

familiarizar, aquelas técnicas de produtividade que falam para você quebrar em subtarefas e você conseguir ter uma mínima exposição aquilo antes de de fato concluir aquela grande tarefa. Isso é eficiente por causa desse simples fato. Você começa a se familiarizar, você começa a colocar o pé na piscina, você começa a entender como funciona aquilo e você ganha clareza. Por que que eu tô dando toda essa introdução esse contexto? Eu decidi gravar esse conteúdo diferente de alguns vídeos que eu tenho no meu canal do YouTube, diferente de tudo, eu acho que eu já gravei, que não tem roteiro, não tem script, eu só tô tô só tô aqui falando com você, passando as minhas visões e aquilo que eu vivi na minha vida no processo de transformar a minha realidade por completo. Se você me

conhece, você sabe um pouco da minha história, você sabe que eu tive uma realidade já completamente diferente da que eu vivo hoje. Se você não me conhece, prazer. Eu me chamo Ana Jordes. Eu sou empresária, comunicadora, estrategista e eu trabalho com uma construção de negócios digitais sólidos e estratégias digitais bem sustentáveis, com uma arquitetura de receita inteligente, fluxo de receita inteligente, para que você consiga transformar a sua presença digital em algo muito lucrativo para você, pro seu negócio, paraas suas iniciativas. E dada essa minha introdução, muito prazer, se você tá aqui pela primeira vez. Esse é

um vídeo completamente diferente daquilo que eu já gravei em toda a minha vida. Eu pretendo trazer mais desse formato. Eu voltei da minha aposentadoria no YouTube, vamos dizer assim, mas eu acredito que, enfim, eu eu tô eu decidi fazer esse vídeo porque essa última semana eu participei de um podcast muito bom, por sinal, do dos sócios. Fala isso sobre modo caverna e eu parei para pensar que seria um bom momento para aprofundar mais sobre esse tema, seria um bom momento para trazer eh mais percepções, porque um tempo eu postei, acredito que o vídeo mais visualizado no YouTube sobre o modo caverna e desde então eu tenho visto e essa repercussão ao passar do tempo. Eu tenho visto esse esse protocolo repercutir de várias formas.

algo que me deixa muito feliz. Mas por outro lado, eu acredito que existe muita coisa que as pessoas mal interpretam nas redes sociais. Imagina, né? A gente tá falando das redes sociais, as pessoas mal conseguem interpretar um texto. Quem dirá uma metodologia, um protocolo que você venha a explicar? Isso aqui não é

sobre sobre talvez o motivo que você esteja pensando, mas sim sobre aproveitar um momento para trazer a minha ideia e complementar. Eu acredito que esse seria o segundo vídeo ali do modo caverna, complementar com as minhas pontuações, minhas considerações ao passar do tempo e com insightes muito relevantes para qualquer pessoa que quer de fato aproveitar esse momento do final do ano para mudar a sua realidade, para mudar a sua vida. A gente tá chegando aí no último trimestre de 2025 e dá para fazer muita coisa em três meses, tá? Se você colocar tua intenção naquilo que de fato você deseja conquistar, dá para conquistar muita coisa. Mas você precisa da ferramenta certa, você precisa seguir pelo caminho certo. Não dá para na

realidade de hoje, na sociedade de hoje, você viver distraído, porque o foco é a tua ferramenta mais poderosa. Faz um tempo atrás, eu acho que eu tinha visto um um seminário do do Brian Tracy, que é um autor muito conhecido sobre produtividade, eh, e gestão do tempo. E eu lembro que havia uma história que ele contava de um jornalista que tinha tido a oportunidade de participar de um evento onde estava ali Bill Gates e Warren Buffett. E nesse evento parece que aconteceu algum jantar, alguma coisa, né, entre um momento de palestras e outro. E aí esse jornalista, ele conseguiu se conectar em determinado momento e para conseguir fazer uma pergunta ali para extrair um insight dos dois que estavam sentados na mesma mesa.

E aí ele fez a seguinte pergunta: "Na visão de vocês, qual que é o fator mais determinante pro sucesso?" E os dois responderam na mesma hora. Eles se olharam assim, os dois se olharam ao mesmo tempo, deram um pequeno sorriso de lado e voltaram a cabeça e olharam de volta pro pro jornalista e falaram: "Ao mesmo tempo foco." Esses são alguns dos dois mais relevantes homens em termos de carreira, de sucesso, muito conhecidos. E é muito engraçado que existe esse consenso e na mesma hora eles falaram ao mesmo tempo a palavra foco. Eles olharam

de volta pro jornalista, eles falaram foco. Porque quando você para para pensar, o foco é a forma com que você consegue canalizar a tua energia para gerar qualquer coisa, para criar qualquer coisa, para gerar qualquer resultado. Então, no mundo em que nós vivemos hoje, um mundo que tá a todo tempo disputando pela sua atenção, quando você tem a capacidade de se voltar para dentro, entrar num processo de autoconhecimento, entender com uma clareza brutal aquilo que você quer pra sua vida e aquilo que você acredita, é como se você ganhasse um super poder na sociedade de hoje. É como se fosse um super poder, porque você ganha uma visão raio laser, tá aquilo que você quer. Mas assim como eu falei, a disciplina é subproduto da clareza. Então você elimina esse muro

gigante que é a resistência. E para você conseguir alcançar aquilo que tá do outro lado, se torna muito mais fácil. Você não tá usando apenas a força do teu braço, você tá usando algo que vem da nossa natureza. Não tem como lutar contra isso. Não tem como simplesmente fingir que você é um robô e ah, não, hoje eu não sinto isso. Eu vou ignorar

todos os meus sentimentos e eu vou agir independente. Não tem como você, você é um ser humano, você não tem como agir desse jeito, você não é um robô. Então, o que nós precisamos fazer é entender como funciona a nossa natureza, como funciona o nosso comportamento, quais que são aqueles aquelas pedras, aqueles obstáculos que chegam, né, passam pelo caminho e entender como lidar com esses obstáculos. E eu falo para você, o principal de todos é a falta de foco. O principal de todos é você não ter clareza. É você não entender que a

disciplina é subproduto da clareza, não da força bruta, porque senão você vai ficar batendo murro em ponta de faca pelo resto da sua vida. Não existe vontade infinita, mas sim um propósito. Claro. Então, a luta sempre foi e sempre será contra a resistência que você tem para agir mais do que qualquer outra coisa. E aí que entra a questão, quanto mais clareza e propósito para você alguma coisa tiver, mais fácil é para você executar aquilo, mais fácil é para você alcançar aquilo. E eu vou te dar um

exemplo de um modo caverna que eu fiz, que foi o mais impactante de todos, de resultado e da forma como eu saí no final desse modo caverna. Eu venho já fazendo modo caverna como uma ferramenta. Desde 2018 eu comecei como um freestyle e ao passado tempo ele foi se tornando de fato um protocolo. E foi quando eu decidi publicar nas redes sociais a forma que eu fazia. Enfim, isso tornou uma proporção absurda. Mas o

o que eu tô querendo dizer é que esse essa minha experiência que eu tive com esse modo caverna, ele foi diferente de tudo por um simples fato. Nele eu decidi adicionar um hábito que antes eu não fazia todos os dias. Eu decidi colocar nesse modo caverna o hábito do journaling. É o ato de você simplesmente pegar um caderno e você escrever o que tá na tua cabeça, você começar a entender os teus pensamentos, você colocar para fora. E diferente de um diário onde você fala aquilo que aconteceu no seu dia a dia, aquilo que, enfim, você descreve ali a sua rotina, o seu dia a dia. O journaling, na verdade,

a tem várias formas de você fazer, tá? Não vou colocar tudo na mesma caixa, mas a forma que eu faço journaling é tirando os pensamentos da minha cabeça, então organizando os meus pensamentos e dando luz a eles ao passar do tempo. Então, nesse modo caverna, ele foi diferente de tudo, porque durante 30 dias eu não só fiz os pilares obrigatórios do modo caverna, mas eu também coloquei esse hábito como uma obrigação, né, dentro ali da parte do mental, porque não não existe, não é só sobre você eh limitar as fontes de dopamina, melhorar o seu foco, mas sim sobre você cuidar da sua mente, né? E aí eu coloquei esse hábito para acontecer de forma diária. O resultado que eu tive nesse modo caverna foi diferente de tudo que eu já fiz na minha vida, porque eu saí dele com uma clareza brutal, algo que eu nunca havia sentido antes na minha vida. Como

consequência, eu tive um dos períodos, né, por consequência, depois que o modo caverna acabou, muita coisa se consolidou na minha rotina, né? Eu falo que o modo caverna não é só uma ferramenta de hack, não é não é, na verdade, não é nem uma ferramenta de hack. que eu me expressei errado, mas uma ferramenta para você consolidar a evidência que você precisava ter na sua vida, do teu comportamento para realmente se enxergar daquela forma e aquilo compor a tua autoimagem para que você de fato consiga consolidar aqueles hábitos. Então aquele empurrão inicial para você de fato mudar o teu comportamento e consolidar aquilo como parte da tua autoimagem. Porque no final das contas não adianta só você pensar em velocidade, intensidade, se você não tá cuidando da tua autoimagem. Porque se

você mantém a autoimagem igual, não importa, você tá fazendo dieta 3ês meses, a um ano inteiro. Se aquilo não faz parte da tua autoimagem, se você não enxerga aquilo como parte da sua identidade, você vai voltar atrás. Da mesma forma é com pessoas que ganham na loteria. Essas pessoas que ganham na loteria, elas a grande parte, né, tem estatística, tudo falando sobre isso, não vem ao caso, aos números, mas você sabe que a grande parte dessas pessoas, a maioria esmagadora que ganha na loteria não consegue nem passar do anos com essa fortuna. Eles torram tudo, eles parece que eles não conseguem ver o dinheiro na frente, começam a gastar tudo. E às vezes você não para para

perceber que isso é um reflexo da autoimagem. Lógico, existe muita falta de conhecimento nisso. A ignorância, o papel da ignorância é muito forte, mas existe também uma força muito grande da autoimagem, que é como aquela pessoa se percebe. E aí não importa o quanto ela tente executar só na força do braço dela, se ela não tem uma autoimagem ajustada para aquilo, os hábitos passados que estão atrelados à identidade daquela pessoa vão fazer com que ela volte agir daquela forma. Então, se não chegou na camada mais profunda, segundo o James Clear, que tem inclusive um excelente exemplo, eh, que são as camadas da cebola, né, para mudança e formação de hábitos, que no centro tá a identidade, a segunda camada são dos sistemas e a terceira camada são dos processos, ou seja, das ações diárias que você eh executa ali. Se a pessoa

fica apenas na força do braço dela, pensando nos processos, nas ações, e ela não para para inverter isso e pensar intencionalmente na sua identidade, como mudar a sua identidade, a percepção que ela tem sobre si mesma, ela vai voltar a repetir os mesmos padrões, ela vai voltar a agir daquela mesma forma. Então, por isso que é o passo mais importante na minha visão. E eu eu acredito que foi algo que eu deixei de de falar, de mencionar no último vídeo sobre o modo caverna, que é esse simples fato da de ser uma ferramenta para você consolidar a nova imagem, na nova autoimagem que você tem pessoa que você quer se tornar e que torna esses resultados uma consequência. Porque se você se enxerga como uma pessoa saudável, se para você é um lifestyle você ir pra academia, você comer saudável, se isso já faz parte de do como você se enxerga, é muito, mas muito difícil, muito difícil você largar isso, entendeu? Você voltar para trás. Então,

talvez eh nesse final do ano o que você precisa não é de um hack, não é de uma técnica secreta, não é de nada disso, mas sim entender com clareza aquilo que você de fato busca paraa sua vida e usar talvez o modo caverna nesse sprint final, né, vamos dizer assim, nesse último trimestre para consolidar uma nova autoimagem, para você consolidar os hábitos, aquilo que você quer. na sua vida, sabe? E ao passar do tempo, não é? O modo caverna não é sobre você ter um período ali que você muda ali os seus hábitos, aí você volta, você muda e você volta. Não é sobre você mudar e evoluir. E aí você chega numa segunda

etapa da sua vida, você vai dá um um sprint, você evolui. Então você tá sempre subindo, por mais que o crescimento ali não seja linear, você tá sempre elevando a forma como você se enxerga, porque esse é um período de construção de evidências. Ana, como mudar minha tua imagem, construi evidências? Não dá para você simplesmente ficar se olhando no espelho e falando: "Eu sou uma pessoa eh produtiva, eu sou uma pessoa eh próspera, eu sou uma pessoa, eu sou um milionário, sendo que você não é nada contra as afirmações. Eu acho que elas têm o seu o seu valor, mas sem a construção necessária e intencional de evidência, isso acaba sendo frustrante, sabe? Então, não é suficiente você se

olhar no espelho e falar essas coisas. É o complemento do todo. É o como você de fato tá construindo essa evidência para olhar para trás e pensar: "Hum, eu realmente tô me tornando essa pessoa ou eu tô fazendo tudo que tá no meu alcance para chegar nesse momento e me tornar essa pessoa? eu tô construindo essa minha versão e nada é tão satisfatório quanto isso. Então, sobre esse meu modo caverna, que foi bem diferente, eu implementei o hábito do journaling, né, assim como eu falei para você. E logo em

sequência eu fui para um evento de marketing digital. Existem, quem é do mercado sabe, existem muitos eventos como esses e às vezes eles podem ser muito prejudiciais para uma pessoa que ela não tem essa solidez, quando ela não tem essa clareza, é muito mais prejudicial para ela, porque ela não tem a compreensão de que nem tudo te cabe. Nem tudo cabe a você, nem tudo cabe à sua vida, nem tudo cabe ao seu negócio, nem tudo cabe ao seu momento atual. e ter clareza, cultivar a clareza. Entenda, clareza não é algo que você simplesmente tem, é algo que você cultiva ao passar do tempo, assim como a criatividade. Você não simplesmente é

uma pessoa, você cultiva a sua criatividade e clareza da mesma forma. Por isso que para que você seja uma pessoa que desempenha bem ao passar do tempo, você e se você quer ser uma pessoa disciplinada, voltando pro raciocínio de antes, você precisa cultivar a clareza. Não é apenas sobre ter a clareza, mas continuar cultivando ao passado tempo para que a disciplina se torne mais fácil, para que a motivação seja uma consequência, para que você consiga executar bem as coisas que você se propõe a fazer. Quando eu cheguei nesse evento, eu percebi que muita, foi uma sensação única, porque tanta coisa que era apresentado, tantas oportunidades, tantas coisas brilhantes que apareciam na minha frente, eu falava: "Hum, isso aqui simplesmente não faz o menor sentido pro meu momento, não faz o menor sentido pro meu negócio, não faz o menor sentido pra minha vida". E é tão bom você saber exatamente o que você quer, exatamente para o caminho que você tá seguindo e como você cultiva essa clareza ao passar do tempo. Você

precisa, primeiro, acho que journaling é um hábito excelente para você começar a perceber essa mudança na sua clareza ao passar do tempo. O simples fato de você escrever o que tá na tua cabeça, o hábito da escrita como um todo, não importa se seja no computador ou no papel, é muito interessante para você desenvolver isso. Eu vejo muitas pessoas cometendo erro de criarem ali o mapa dos sonhos delas, né? é muito muito conhecido o mapa dos sonhos, que é onde você desenha ali a realidade que você quer alcançar e tal, e listar aquela aquilo que você deseja alcançar, seja para o final desse ano, seja, enfim, pra sua vida. E ela acaba considerando aquilo que tá ao redor dela. Ela acaba

considerando aquilo que é a opinião da família dela. Então, inconscientemente ela tá escrevendo lá o que que eu quero pra minha vida. E ela tá considerando todas as opiniões das pessoas que estão em sua volta, as opiniões dos seus amigos, as opiniões da sua família. Eh, e aí sem que ela perceba de forma inconsciente, ela não tá escrevendo aquilo que de fato ela quer paraa vida dela. Ela tá escrevendo aquilo que naquele momento parece ser o mais interessante, considerando todo o contexto que está ao redor dela, do que ela realmente deseja pra vida dela. E

aqui nós temos um problema, porque você não tá acessando aquilo que você de fato quer de forma profunda, deseja paraa sua vida. Você tá apenas se moldando perante aquilo que já existe na tua realidade, perante aquilo que já existe na tua vida em termos de opiniões, de pessoas, enfim, de tudo, limitando os teus desejos a isso. Às vezes você tá colocando um, você tá segurando os teus desejos, a tua ambição, que reforço, ambição não é ganância. E o grande principal objetivo é realmente entender, eliminando todas essas variáveis e contexto, aquilo que você realmente quer. É aí que você consegue acessar de fato a clareza que você busca e a motivação que você precisa para alcançar. Lembra o meu objetivo com

você? Tá? Eu posso eu posso falar aqui, ó, horas do modo caverno, posso falar sobre meu minhas técnicas de produtividade, eu posso falar sobre o meu segundo, posso falar sobre várias coisas, tá? sobre aquilo que eu vivo. Mas eu vou falar para você, a coisa mais poderosa que você pode fazer em termos de produtividade é cultivar isso, é ter clareza, é entender de fato aquilo que você deseja e dar tudo de si no momento que você tem essa clareza brutal, dá tudo de si para ir até lá e você vai ver que vai se tornar mais fluido. as coisas

elas vão começando a se encaixar porque você não tá lidando mais com a resistência. O seu objetivo, tá? A resistência vai ser sempre o inimigo. E o seu objetivo, se você quer alcançar grandes coisas, é aprender a lidar com esse inimigo que tá sempre tentando você, né? Tá sempre chegando ali na frente das coisas que você quer fazer, naquilo que você deseja alcançar. E a resistência, ela só é uma

consequência da falta de motivação, da falta de clareza. Quanto mais vezes você conseguir sair da tua própria cabeça, melhor para você começar a fazer as coisas. Porque estudar sobre algo durante 20 horas não é fazer aquilo. Porque você falar sobre um essa coisa com um amigo não é fazer a coisa. Tudo aquilo que você faz ao redor da coisa que você tem que fazer, busca eliminar, busca simplificar. Eu queria dar só um

adendo que é se você quer aprender como fazer o modo caverna no final desse ano, eu acredito que é um momento excelente para você pegar ali um mês ali no final do ano, nesse nesse momento, para dar um sprint, para usar como ferramenta, mas tem essa visão complementar. Se você ainda não viu o vídeo, eu vou deixar ele marcado aqui, tá? Mas tenha essa visão complementar que é uma ferramenta para você construir uma autoimagem. E diferente do que algumas pessoas falam, o modo caverna, pelo amor de Deus, não é sobre você parar de falar com a sua família, de você sumir do planeta. Você, lógico que você simplificar a sua vida, distrações, isso vai potencializar a tua capacidade de gerar resultado. Isso é um

fato, não tem como discutir contra isso, mas não é sobre você parar de se comunicar com o mundo, com a realidade, sumir do planeta, porque isso não existe. Então eu vou até aproveitar aqui esse momento desse vídeo para falar, cara, as pessoas tem tanta gente torcendo que é o modo caverna nas redes sociais falando que não, eu ah não, não, não faço o modo caverna. Você precisa socializar, você precisa conviver com outras pessoas. É lógico que você precisa, você é um ser humano, você nasceu, a tua natureza, ela vem de da formação de tribos, dos relacionamentos interpessoais, mas você também precisa do autoconhecimento. A questão aqui que eu quero falar é, se você coloca no teu modo caverna que você precisa aumentar o teu networking, isso tá no num em um dos teus três pilares flexíveis no teu modo caverna, que você precisa melhorar o teu networking, caramba. Então você vai precisar falar

mais com as pessoas, você vai precisar falar com mais pessoas, você vai precisar entrar em contato eh com novas pessoas, exercitar a tua comunicação. Se você quer se desenvolver como um comunicador, você vai precisar aparecer mais. Se E olha só que loucura, né? É por isso que o modo caverna é tão interessante, é tão adaptável pra realidade de tantas pessoas, porque você tem os seus pilares flexíveis. Se você coloca que você quer fazer network, você vai ter que falar com mais pessoas. Não

é sobre você se isolar do planeta, entendeu? é sobre você simplificar e melhorar o teu foco, a tua capacidade de atenção para gerar um resultado lógico, não é sobre equilíbrio. A sua vida nunca vai ser sobre equilíbrio. Você sempre vai ter fases de desequilíbrio que, de acordo com o que você deseja na sua vida, aquilo vai se equilibrar ao passar do tempo. Mas é um período de imersão no que você deseja construir. Se o que você deseja

construir é networking, você vai falar com mais pessoas, você vai aumentar a tua socialização. Se o teu objetivo é melhorar como como comunicador, você vai precisar, talvez você faz palestra, você vai precisar marcar mais palestras, você vai precisar aparecer em evento, você vai gravar mais conteúdos. Se o teu, olha, olha isso aqui, porque tem muita gente que eu vejo falando que, ai, mas essa pessoa, ela tá no modo caverna, ela tá usando as redes sociais, ela tá aqui, eh, produzindo conteúdo, não sei o que lá. Se o pilar flexível dessa pessoa é crescer a sua audiência, construir uma marca pessoal lucrativa nas redes sociais, caramba, então ela tá fazendo certo, ela tá postando mais conteúdos, é o que ela precisa fazer. ela precisa se comunicar mais, aumentar a frequência ali de conteúdos dela, de comunicação nas redes sociais, entendeu? Da marca

pessoal dela. Então aquilo, essas ações que ela tá fazendo são de acordo com o pilar flexível que ela definiu no seu modo caverna. E essa que é a maravilha, entendeu? Você pode decidir fazer o que você quiser, mas você não pode fazer tudo. Você tem três grandes pilares flexíveis e três grandes pilares obrigatórios, que são as três vitórias diárias que você precisa seguir ali todos os dias para que essa roda comece a girar de forma muito eficiente, as coisas comecem a acontecer na sua vida de uma forma surpreendente. Tanta gente

que já mudou a vida com esse protocolo. E eu falo para você, independente daquilo que você queira alcançar, você pode usar o modo caverno como uma ferramenta, tá? Então, não é, novamente o reforço, não é sobre você se isolar do planeta Terra, não é sobre você não falar com mais ninguém que existe na sua vida, mas sim sobre você entender com clareza o que que você precisa de fato acelerar, o que que você precisa de fato aumentar a intensidade, dependendo da fase que você esteja na sua vida, se você tá crescendo o teu negócio, se você tá querendo alcançar alguma coisa, tá querendo entrar no shape, se é isso que você quer, coloca como um pilar ali entra no modo no teu modo caverna e faz, tá? O modo caverna não é para ser uma cagação de regra, por isso que existe a parte flexível, mas é um período de imersão, você vai ter que simplificar a tua vida. Eu vejo que o maior super poder que uma pessoa pode ter é a capacidade de simplificar a vida dela.

Porque se você para para prestar atenção, todas essas coisas que estão passando na sua vida, toda série, filme, coisa que não tem um fim na sua vida, né? aquilo tá, o loop tá em aberto, aquilo vai ocupar uma parte de processamento da tua energia mental. Então, se tem alguma alguma fofoca acontecendo que ela ainda não tá com algum finalização, aquele loop tá em aberto. Se você tá assistindo uma série, aquele loop tá em aberto. Se você tá jogando um videogame, aquele loop tá em aberto. E tantas coisas que existem na

tua vida que ficam com esses loops em abertos, respostas para perguntas que ainda não foram 100% respondidas. Quanto mais dessas coisas você tem na sua vida, menos é a tua capacidade de processamento e energia mental para você colocar nas coisas mais importantes, naquilo que é 8020, naquilo que de fato vai mudar sua vida. Então você precisa ter esse discernimento e desenvolver essa capacidade de entender o que que é aquilo que de fato move o ponteiro na minha vida. O que que às vezes eu tô ignorando e eu tô fazendo isso, me autossabotando, sabendo que isso vai mudar minha vida, mas eu tô simplesmente ignorando isso. Eu tô, como as pessoas falam, na procrastinação produtiva, que é quando você faz tudo menos aquilo que você deveria fazer, que move o ponteiro, e você de fato simplificar para tornar isso que é 8020 mais fácil pra tua capacidade de energia mental. É por isso

que existe o produtivo. Quando você dá o seu tempo de descanso, você precisa trabalhar, mas você também precisa ter o descanso estratégico para dar espaço pra tua mente raciocinar e solidificar aqueles aprendizados, aquelas experiências. É, no mundo dos lançamentos é muito comum você fazer debriefing do lançamento. E num debriefing, trazendo aqui, né, um pouco do meu mercado, quando você faz um debriefing, você tá pegando ali todos os indicadores, porque foi um projeto de início, meio e fim. você tá pegando todos os os indicadores, tudo aquilo que aconteceu, o ROI que você teve, o retorno sobre investimento, né, a receita gerada, tá entendendo aquilo que você fez que deu certo, aquilo que você fez que não deu certo e você tá internalizando isso junto com a tua equipe. Mas para para pensar, se você

fizesse isso todos os meses, se você se você se colocasse como um projeto e fizesse isso todos os meses, imagina a mudança que iria acontecer na tua vida. Olha o nível de autoconsciência que você iria ganhar. Por que que, na minha opinião fazer o journaling foi um dos hábitos mais poderosos que eu já pude iniciar fazer na minha vida? Foi porque eu comecei a criar um mapa da minha própria forma de agir, do meu próprio comportamento. Eu comecei a identificar padrões em coisas que eu estava fazendo e eu não conseguia perceber. Porque quando você

tá envolto pela sua rotina, você não consegue enxergar certas coisas. você acha que tá tudo bem, mas ali em grande parte do tempo você tá agindo apenas no modo sobrevivência. O teu corpo, ele vai sempre priorizar a sobrevivência, o estoque de energia. Maior objetivo do teu corpo é economizar energia. Quando você começa a anotar aquilo que você faz, a entender de forma mais clara, colocar um alafo nas suas atitudes, a escrever, acompanhar esses registros, né, com journaling, você começa basicamente a criar um mapa do teu próprio comportamento. Você documenta o

teu próprio comportamento, em sequência você consegue criar um mapa dos seus padrões. Você consegue criar autoconsciência dos gatilhos que levam você a hábitos negativos na sua vida. E isso vai formando uma inteligência absurda paraa sua vida, para aquilo que você deseja construir. Então, tenha esse hábito. É por isso que foi um hábito e é um hábito tão transformador. Hoje eu

faço umas três a cinco vezes na semana novamente. Como eu falo para vocês, o modo caverna é para solidificar algo na sua autoimagem. Então, esse modo caverna que eu fiz pela primeira vez o journaling todos os dias foi para incorporar aquilo na minha rotina. E aí depois se manteve de uma forma natural. Hoje eu faço três ou cinco vezes na semana, não faço mais todos os dias, mas eu precisei desse empurrão no início para eu enxergar aquilo como parte da minha rotina. E hoje eu faço de uma

forma natural, que é esse o nosso objetivo de sempre. você é uma manifestação das tuas últimas escolhas. Quando você entende isso, você dá o poder necessário para essa análise do teu próprio comportamento, você dá um poder muito maior. Então, saiba que você não precisa de mais tempo, você precisa de mais foco. Todo mundo tem as mesmas, aquele papo, né, clichê, todo mundo tem as mesmas 24 horas, só que tem algumas pessoas que fazem isso, outras pessoas que fazem aquilo. A questão aqui não é

essa. A questão é que você precisa de mais foco. O tempo que você já tem é suficiente. A palavra foco em português, ela tem origem no latim clássico do focus, que significa fogo associado ali à lareira, sendo o centro vital daquele lar, onde tinha o fogo, aquecia as pessoas, né? era o centro vital daquele ambiente. Porque o foco é a ferramenta

criada para você transformar a tua própria energia no que você quiser, você criar o que você quiser, para você fazer as coisas que você precisa fazer. Onde tá o vital? É o 8020, é o teu foco. Então, nesse final do ano, por favor, não tenta fazer um monte de coisa. elimina aquilo que é desnecessário.

Lembre-se que simplificar não é sobre você cortar partes de algo. Eh, e até um ponto mal interpretado também no modo caverna, que é sobre você cortar tudo na sua vida. Simplificar não é sobre você cortar parte de algo, é sobre você ser capaz de chegar rapidamente a essência daquilo. Então, quando você simplifica a tua vida, não é que você tá cortando tudo, tudo e todos ao seu redor, cortando essas coisas. Lógico, aquilo que for totalmente relevante pra sua vida e que só tiver consumindo a sua energia, corta, eu acho bom. Mas num

geral é sobre você ser capaz de chegar à essência daquilo que importa rapidamente, você tornar aquilo mais fácil, mais fluido, mais rápido para você acessar. E aí, ao passar do tempo, o teu comportamento ele vai se automatizando. Pensa em blocos de Lego que você vai montando ao passado do tempo. Na verdade, para para pensar, eh, eu não sei se você dirige, mas quando eu aprendi a dirigir, pela primeira vez que eu peguei num volante de um carro, eu comecei a suar, minha mão tremia e aí eu percebi que eu tava olhando, eu olhava assim pro lado e olhava para um retrovisor e olhava assim para trás. O o ato de dirigir um carro era tão custoso, levava tanto da minha energia que eu chegava em casa, meu Deus do céu, será que eu vou conseguir aprender a dirigir?

Porque naquele momento parecia tão complexo, eu precisava est ali prestando atenção a tantas coisas diferentes. Ao mesmo tempo eu não tinha familiaridade com aquela ação de dirigir um carro. Então eu ficava prestando atenção em cada etapa sequencial de forma separada. E aí quando você aprende a dirigir, quando aquilo se torna parte da sua rotina, você percebe que aquilo passa a despender pouquíssima energia mental do que você tá fazendo. Não é que você esteja dirigindo mal, mas sim que você não tá prestando tanta atenção de uma forma ansiosa, é no retrovisor e olhando cada coisa separadamente, você só dirige. Então você não tá

intencionalmente olhando para todas essas coisas. você, por ter dominado aquela ação, você, por você ter incorporado aquilo na tua rotina, aquilo passou a teender, a necessitar de menos energia sua para acontecer. Então assim é com as outras coisas que você pretende fazer na sua vida. Se você pretende consolidar o hábito de ir pra academia, ao passar do tempo, fazendo isso com frequência, com repetição, vai se tornando natural, vai despendendo menos energia de você. Se você quer produzir mais conteúdo pras redes sociais, esse é o teu objetivo, você vai ver que no começo vai ter muita, muita resistência, muita fricção para você fazer as coisas.

É tudo muito complexo, é cada detalhe que você tá prestando atenção e depois começa só a fluir. Hoje, depois de tanto tempo, né, produzindo conteúdo nas redes sociais, eu, sendo sincera, eu não me considero uma influenciadora, nem uma criadora de conteúdo. Eu me considero apenas uma empresária que entende a importância de você tá aqui, entendeu? Hoje, se você não tá digital, você simplesmente não existe. Eu entendo o poder de alavancagem que isso aqui tem.

E quando a gente tá falando em criação de conteúdo, o fato de você se acostumar com essa ação vai fazendo parte da tua rotina e e depois você consegue ir pilhando outras ações em cima dessas que você já consolidou. Então, primeiro você consolida essa, beleza, tornou algo automatizado. Depois você coloca, mira nessa outra atividade que você quer consolidar, nesse novo hábito que você quer consolidar. Ao passar do tempo, você vai empilhando essas ações de forma mais automatizada. Antes para você, o que era um dragão do nível 900 e 900.000, 1 agora se tornou um dragão do

nível S, porque você ampliou a tua capacidade de execução e aquilo que antes você considerava como difícil na sua rotina se tornou normal, se tornou comum, porque você solidificou aqui. Todos os dias nós estamos lutando contra dragões. Vamos, vamos supor que a sua vida é um jogo. Então eu gosto de enxergar às vezes a vida como jogo. Vamos supor que todos os dias você tá lutando contra um dragão. Toda tarefa

que você tá lhe dando é um dragão. E aí tem vários, esses dragões, eles tm vários níveis diferentes, mas se a tua capacidade de execução tá no nível sete, como é que você vai esperar enfrentar um dragão de nível 999? Assim, você pode até enfrentar esse dragão e pode derrubar esse dragão, mas é muito difícil, não concorda? Então, por isso você precisa aumentar e melhorar a tua capacidade de execução, empilhando essas ações ao passar do tempo, se familiarizando com aquilo que antes era difícil. vai evoluindo teu personagem e aí você vai est pronto para enfrentar esse dragão do nível 999. Mas

primeiro você precisa se melhorar, se desenvolver como personagem nesse jogo que é a vida. Coloque como um plano não apenas fazer as coisas, mas desenvolver o teu personagem de tal forma que essas coisas se tornem consequências naturais de quem você é. Então, meus queridos, eu queria finalizar aqui. Não sei nem o nome que eu coloco aqui nesse tipo de quadro. Sou só eu falando aqui, jogando as minhas ideias. Mas eu queria

finalizar aqui com vocês com a frase do CNECA. Tudo que é meu, eu tenho comigo. Aquilo que é o material, que está ao redor da nossa vida, que é externo, as nossas virtudes, aquilo que nós acreditamos, os nossos valores, as nossas ações, a nossa honra, não define quem nós somos, né? O aquilo que é o material, é o externo, não define quem nós somos. aquilo que outra pessoa fala, uma injúria cometida sobre você ou uma contelha, né, como ele fala também, aquilo não deve afetar você, pois aquilo não define quem você é. Você precisa

entender que tudo que você tem já está com você. A ferramenta mais poderosa para inclusive acessar coisas materiais é entendendo como se tornar um gerador e gestor da tua própria energia de tal forma que você consiga sustentar essas conquistas materiais na sua vida. Então é sempre sobre uma consequência de quem você se torna. É sempre sobre a busca das virtudes corretas paraa sua vida. é sempre sobre a o desenvolvimento das habilidades certas que vão te colocar nesse estágio e que vão fazer com que você sustente de fato essa realidade.

Tudo que é seu, você tem consigo mesmo. Busque desenvolver as suas próprias virtudes, busque se desenvolver como pessoa, aumentar o teu nível nesse jogo que é a vida. E aí os dragões eles vão acabando ficando mais fáceis, né, de você enfrentar. E na minha opinião, esse é o nosso maior valor, esse é o nosso maior poder, focar naquilo que tá no nosso controle, evitando ruídos, evitando distrações, evitando aquilo que não está no nosso controle. Você pode até não estar no resultado que você deseja ainda, mas você tá feliz, você tá satisfeito porque você tá fazendo algo.

Então você pode até não ter chegado no peso que você quer, por exemplo, mas pelo fato, simples fato de você tá indo pra academia ou fazendo alguma coisa a respeito, você já se sente mais autoconfiante. Acredito que esse vídeo vai cair como uma luva para muitas pessoas nesse final do ano. E eu queria o feedback de vocês também, tá? Se você gostou desse formato de vídeo mais natural, mais eh mais cru, sem roteiro, só batendo um papo, manda aqui nos comentários os teus insites, se você quer mais desse desse tipo de conteúdo. Eu queria muito saber a opinião de vocês, se eu trago mais desses vídeos aqui. E se você tem interesse em

construir uma marca pessoal lucrativa, se você tem interesse em aproveitar esse momento final do ano, né, para dar um sprint e que é a nossa ajuda, ajuda da nossa empresa para conseguir criar um negócio digitalustentável, que gera vendas todos os dias e que transforma o teu esforço em algo 10x, esse é o meu principal trabalho. é sobre fazer um conteúdo, por exemplo, gerar vendas, não só por aquelas 24 horas que aquele conteúdo tá no ar, mas por meses e muito tempo depois que aquele conteúdo foi postado. Então o marketing, na minha visão, não é só sobre a sua capacidade de postar ou fazer as coisas, mas sim a tua capacidade de fazer essas coisas renderem. Então, é essa filosofia que nós usamos muito aqui e tem muita gente que acha que precisa de uma baita audiência de milhões de seguidores para conseguir faturar sete dígitos, para conseguir ter um resultado muito legal, sendo que esse não é o caso. Você só precisa de mais arquitetura de receita, você só precisa de mais inteligência naquilo que você já faz. E é esse o

trabalho que nós fazemos. Então, se você é infrodutor, é empreendedor, você quer se posicionar no digital, você quer usar isso aqui ao seu favor pro teu negócio, paraas tuas iniciativas, confere aí o link na descrição para aplicar para nossa análise de perfil e a nossa equipe vai te direcionar pra nossa melhor solução, onde você consegue aplicar os nossos sistemas e a nossa metodologia da melhor forma possível. É isso, um beijo no seu coração e até