---
video_title: "É ASSIM que Pessoas Ficam Muito Ricas Com a Internet"
video_id: TJsxqq3zk8U
channel_name: "Ana Jords"
channel_id: UCUSn76SEI0Eu8d5rd0bmeSQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJsxqq3zk8U
video_date: 2025-10-05T22:07:09+00:00
video_description: |
  Analise seu perfil gratuitamente e descubra como aplicar a metodologia que já ajudou milhares de empreendedores a construírem negócios digitais lucrativos: 👉 https://click.anajords.com/analise-mc
  
  🧡 Me siga no instagram: https://instagram.com/anajords
---
Tem pessoas com milhões de seguidores que mal conseguem vender um moletom. Enquanto isso, outras pessoas que não passam nem de 100.000 seguidores conseguem faturar milhões no digital. Talvez você acha isso uma loucura, talvez você não acredite no que eu estou falando, mas a verdade é que no digital não vence necessariamente quem tem mais alcance, mas sim quem domina esse ponto que eu vou apresentar para você hoje. Então, nesse vídeo, eu vou te mostrar o que de fato faz uma pessoa vender muito com a internet, usando o digital. E mais

do que isso, eu vou te mostrar também o gap de oportunidade que tá presente nesse exato momento e que várias pessoas estão usando para enriquecer muito usando isso aqui como meio. A verdade é que muito se fala sobre produzir conteúdo para as redes sociais, sobre você construir uma marca pessoal, sobre você conseguir conquistar os seus clientes com os conteúdos corretos. Mas o problema é que existe uma cultura de hype em torno disso que pode estar sabotando o teu progresso. A maioria das pessoas que falam sobre esse tema ou ensinam você a viralizar ou ensinam o como você consegue postar mais ou ensinam como você consegue ter mais alcance. E o problema aqui é que existe uma grande diferença entre você ser um produtor de conteúdo e ser um empresário que usa a internet ao seu favor. A

cultura do hype só faz bem pro seu ego, não pro seu bolso, porque considera apenas métricas de vaidade, métricas vazias, que não necessariamente significam avanço ou progresso em indicadores de negócio, como receita, retorno sobre investimento e várias outras métricas tão importantes se o seu objetivo é transformar a sua vida com isso daqui. E o que que acaba acontecendo? A pessoa, ela acaba construindo uma audiência de fãs e não de pessoas que estão dispostas a comprar o seu produto. O que tá fazendo de fato tantas pessoas aproveitarem esse gap de oportunidade e ganharem muito dinheiro com o digital, com a internet, é entender que aqui, por esse primeiro caminho, você tá agindo como um influenciador que não tem o menor problema. Porém, ser apenas um influenciador, sem pensar em como extrair isso de uma forma que gera resultado pros indicadores e pras métricas que você deseja como empreendedor para gerar receita e resultado pra sua vida, pros seus negócios e pras suas iniciativas, não é o suficiente, porque você apenas está conduzindo pessoas para um objetivo não definido. Então, quando você pensa

apenas em postar mais, em se esforçar mais, em viralizar mais, em obter mais alcance, isso significa que você tá atraindo mais atenção, mas não necessariamente significa que você tá conduzindo essa atenção da forma certa, de forma persuasiva, de forma que vai te impulsionar a conquistar os seus objetivos de negócio. Então aqui você tá agindo mais como apenas um influenciador, mas aqui do outro lado você tá agindo como uma empresa de mídia pessoal. E qual que é a sacada aqui? Você tem um objetivo, você tem estratégia e você conduz a atenção de forma eficiente para os seus objetivos. Seja você é um empreendedor, um dono de negócio, uma pessoa que quer criar o seu produto. Agora, não importa o que você

queira fazer. E também não importa se você é uma pessoa que não mostra o seu rosto, se você é uma pessoa que presta serviços, se você é uma pessoa que roda anúncios pro seu produto. Porque quando você entende a diferença de postura entre um e outro, significa que você não apenas vai conseguir ter resultados fora da curva, como também extrair o máximo desses resultados que você tiver, porque você está construindo algo que eu chamo de ativo digital. Sabe por quê? Porque um anúncio, se você para de colocar dinheiro naquele anúncio, ele para de vender. Se você para de produzir

conteúdo, se você para de postar nas redes sociais, a tendência daquele conteúdo é chegar ao fim, né? Morrer depois de um determinado tempo. Cada rede social tem ali a sua janela do ciclo de vida, onde a aplicação acaba morrendo. Nos stories isso acontece em 24 horas. No feed depende, lógico, do conteúdo que você produz, mas a janela ali do ciclo de vida fica ali por volta de 48 horas, 72 horas. Já em redes

sociais, como o YouTube, por exemplo, que tem uma dinâmica muito mais evergreen, essa janela de vida é muito maior. Mas é lógico que isso vai depender do teu conteúdo e o como a plataforma tá enxergando aquele conteúdo como positivo paraa retenção dos usuários ali consumindo nas redes sociais. Só que aí que tá o problema. Quando você apenas age como um produtor de conteúdo, isso significa que os teus conteúdos eles têm de fato um ciclo de vida, eles acabam e eles param de gerar aquele retorno. Ou, por exemplo, se você para de investir nos anúncios, eles param de dar resultado. Esse que é o

resultado de você seguir como o primeiro caminho, que é uma cultura muito presente no mercado digital. Só que quando você segue pelo segundo caminho, você que decide quando aquele conteúdo para de gerar resultados. Porque aqui o conteúdo não é o fim, é apenas meio. Meio para atingir objetivos de negócio. Então sim, o conteúdo ele traz mais alcance, ele traz mais seguidores. Você

pode postar no ReS e ele pode viralizar um post, pode bombar um vídeo seu, pode explodir. Mas se você não pensa em como construir um ativo digital que de fato trabalhe ao seu favor, o que que acontece? Esses conteúdos eles têm um ciclo de vida e eles param de gerar resultado no momento que esse ciclo de vida chega ao fim. Então, para para pensar, os conteúdos que você publica nas redes sociais, por si só, eles são ativos que se depreciam mais rápido que um carro zero. Porque quando você não pensa intencionalmente em construir um ativo digital, um post que você levou horas da sua vida produzindo morre em 48 horas. Um vídeo que você passou ali três

dias pensando morre em alguns poucos dias que você publicou. Os stories que você colocou tanto empenho, tanto esforço, morrem em 24 horas. E sem perceber, muitas pessoas estão correndo apenas numa roda de hamster sem fim. Elas só estão pensando em como gerar mais output em termos de conteúdo, como elas postam mais, como elas explicam mais, como é que elas têm mais alcance. Mas essas pessoas não estão pensando em como fazer esses ativos trabalharem ao seu favor. Imagina só você construir a

sua casa dos sonhos e só depois perceber que você construiu a sua casa num terreno alugado. Depois que você colocou horas do seu esforço, do seu suor, do seu sacrifício, você percebeu que todos aqueles tijolos que você construiu a sua casa, que tanto desejava, que tanto colocou empenho, estão em um terreno alugado, no qual você não tem controle, no qual podem derrubar a sua casa a qualquer momento, porque o alcance sem uma estrutura para capturá-lo é apenas barulho. E é por isso que existe uma grande diferença entre você ganhar dinheiro e você ser de fato uma pessoa rica. A diferença entre esses dois é que de um lado existe a previsibilidade e do outro existe apenas um pico de resultado. Então a riqueza não é construída pela quantidade de pessoas que visualizaram um vídeo seu ou um post seu que viralizou ou um pico de faturamento que você teve no lançamento, e sim a previsibilidade e a segurança de que o seu dinheiro ele tá trabalhando ao seu favor e não contra você. A riqueza é

construída por sistemas e sistemas são capazes de criar um ativo digital que captura essa atenção e transforma em resultado e lucro de uma forma inteligente para você. Para escalar um negócio, ou você vende mais caro, ou você vende mais vezes, ou você vende mais vezes para o mesmo cliente. E como dono de negócio ou é empreendedor, se você consegue unir esses três elementos, você tem a combinação mais poderosa que existe. E é por isso que essas três alavancas compõem a fórmula que define o sucesso de uma pessoa no digital, porque cada uma dessas três alavancas representam elementos que você consegue controlar. A primeira alavanca representa o ticket, que é o quanto você cobra pelos teus produtos ou serviços. A

segunda, alavanca representa o volume, que é o quanto você é capaz de vender em quantidade. E a última alavanca representa o multiplicador, que é o quanto você é capaz de fazer o seu próprio esforço se multiplicar dentro da tua estrutura. Então, se você quer vender muito usando o digital, você precisa pensar nesses três elementos, que são o ticket, o volume e o multiplicador. E se você para para pensar, um negócio, na verdade, é só um resultado dos seus próprios sistemas, é um resultado das suas engrenagens. Todo negócio é composto por suas engrenagens, que são os sistemas e etapas que fazem aquilo funcionar e gerar determinado resultado. Se você parar para perceber,

cada um desses elementos aqui é um sistema próprio. Você pode criar um sistema para o elemento de ticket, você pode criar um sistema pro elemento volume e você pode criar um sistema pro multiplicador. O sistema relacionado ao ticket está diretamente ligado com a sua comunicação e a sua capacidade de sustentar um preço alto ou baixo. Lógico que isso vai depender do seu estágio, autoridade, aquilo que você já construiu até agora. Mas eu quero que você entenda que a tua capacidade de cobrar mais está diretamente ligada à tua habilidade persuasiva, ou seja, a sua forma de vender, o como você se comunica. Isso

tudo tá diretamente ligado ao ticket que você consegue sustentar. Então, no ticket você tem o sistema de nutrição, que tá falando diretamente da sua capacidade de transformar o alcance em vendas em resultado com a sua habilidade de persuasão. Já o volume é um resultado direto do alcance que você é capaz de gerar versus a sua capacidade de persuasão. Só um adendo, quando eu falo em persuasão, eu não tô falando de manipulação, eu tô falando de comunicação estratégica que eleva o nível de consciência para um determinado objetivo que você tem. Então, quando você multiplica o alcance pela sua capacidade e persuasão, você tem uma taxa de conversão, né? Tem pessoas que

tm uma taxa de conversão maior e tem pessoas que têm uma taxa de conversão menor. Isso gera um resultado, que é a quantidade de vendas que você consegue gerar. Ou seja, vamos supor que a tua capacidade de conversão é de 2%. Independente se entram 100 pessoas ou 100 milhões de pessoas nas suas redes sociais ou no teu funil, se a tua capacidade de persuasão, de conversão é essa, o resultado que você tem em vendas é apenas uma multiplicação da sua capacidade persuasiva com o alcance que você consegue gerar. É lógico que isso vai depender de funil para funil. E eu

tô simplificando de uma forma que fique fácil para todo mundo entender. Mas quando nós estamos falando desse segundo elemento, o sistema que representa ele dentro do teu negócio é o sistema de captura. Já no multiplicador, nós estamos falando em transformar o seu resultado em algo muito maior. E aqui entra arquitetura de receita, como você gera fluxos de receita inteligentes dentro do seu negócio, a sua esteira de produtos ou a sua escada de valor, etc. Por isso aqui o sistema que nós estamos falando é de monetização. Para que você

consiga estruturar um ativo digital, você precisa ter esses três sistemas. Se você parar para perceber, existe uma ordem para que esses sistemas se transformem de fato em um ativo digital. Porque enquanto a pessoa que tem uma postura de influenciador ou criador de conteúdo, ele na maior parte do tempo só tá pensando nesse sistema aqui de captura, que é de ter mais alcance e ter mais pessoas ali se inscrevendo ou se tornando seguidores. Já você adotando uma postura de dono de empresa de mídia pessoal, que é uma representação da sua presença digital nas redes sociais, tá pensando em todos esses três sistemas aqui. Então você não está pensando apenas no conteúdo que você vai produzir, que vai morrer daqui a 48 horas. Você tá pensando em como produzir

esse conteúdo e fazer com que esse conteúdo produza efeitos por tempo indeterminado para aquilo que você deseja. E quando você tem esses três sistemas no lugar, toda vez que você produz um conteúdo, essa roda vai girando e vai se retroalimentando para gerar juros compostos em cima daquilo que você produz. Então, só um comparativo para você conseguir entender. No primeiro caso, que é a postura do influenciador, é como se você colocasse o esforço aqui no começo e ele fosse completamente drenado até o final, não gerando mais nenhum resultado. Depois que se passa ali o ciclo de vida daquelas publicações que você fez. Já

quando você enxerga a sua presença de tal como a empresa de mídia pessoal, o seu esforço ele não acaba aqui, ele acaba se multiplicando e gerando resultados ainda maiores. Lógico que depende da sua estrutura e o como você converte o seu esforço, as suas explicações em um resultado concreto. Mas quando você tem esses três sistemas em ordem, você já consegue transformar o seu esforço no digital em algo muito fora da curva. É por isso que existem influenciadores com milhões de seguidores que mal conseguem vender um moletom. E por outro lado, existem produtores de conteúdo mais nichados que não passam nem de 100.000 seguidores,

mas que conseguem faturar milhões. Porque o melhor marketing não necessariamente é sobre o quanto de esforço você é capaz de colocar. não é sobre o quanto de publicações você necessariamente é capaz de produzir, mas sim a junção do quanto você é capaz de produzir e o quanto você é capaz de fazer isso render. É por isso que eu oriento você a toda vez que for pensar num conteúdo, produz esse conteúdo pensando em como ele pode se tornar uma semente para gerar vários frutos diferentes. Ao invés de pensar apenas naquele conteúdo como um fim, pense nele como um meio para gerar vários outros conteúdos e essa roda acabar girando de uma forma muito mais eficiente para você. Porque, por exemplo, quando eu

produzo uma newsletter, essa newsletter não necessariamente acaba só sendo uma newsletter, não acaba apenas só sendo um único conteúdo, ela acaba se transformando em um vídeo no YouTube, ela acaba se transformando em quatro carrosséis, acaba se transformando em três anúncios e dois resuando

intencionalmente em transformar esse meu esforço numa semente para gerar vários frutos, eu consegui gerar esses esses vários frutos. Além disso, quando você tem um ativo digital que tem aqueles três sistemas, o sistema de captura, o sistema de nutrição e o sistema de monetização, esses conteúdos acabam sendo apenas a ponte inicial para que você consiga gerar resultado por múltiplas camadas, porque o resultado não acontece só quando você posta uma CTA nos seus stories para uma pessoa entrar numa página de vendas e comprar o seu produto. E acontece quando uma pessoa decide fazer parte da sua base, decide comprar um produto seu mais barato, decide consumir um conteúdo específico, porque no fim das contas o objetivo dessas publicações não é apenas gerar likes e visualizações, mas sim gerar vendas. Isso significa você conduzir a atenção de um local onde você não tem controle para um local onde você possui controle e consegue passar a pessoa por diferentes estágios de consciência e relacionamento dentro do seu negócio. Ou seja, no digital existem três tipos de territórios. Você tem o

terreno alugado, que são as redes sociais, ou seja, aquilo que você não tem um menor controle, aquilo que tá sendo controlado pelo Mark Zuckberg ou pelo Elon Musk. Ou seja, você não tem o controle direto do quanto a tua mensagem ou aquele conteúdo vai chegar em termos de alcance à sua audiência. Não tem como simplesmente você postar um conteúdo no Instagram e falar: "Olha, Instagram, você vai entregar esse conteúdo para 100% da minha audiência." Isso não vai acontecer porque por ser um terreno alugado, você não tem controle direto da distribuição que você tem quando publica alguma coisa. Por isso que é chamado de terreno alugado. Já no seu terreno

próprio, é onde você tem total controle sobre a distribuição que a sua mensagem tem dentro daquele ambiente. Então aqui eu estou falando sobre grupos no WhatsApp, canais do Telegram, lista de e-mail, entre outros. Porque por mais que aqui você não tenha controle do quantas pessoas visualizaram a sua mensagem, você tem controle direto da distribuição que a sua mensagem teve. Se você reúne num grupo do WhatsApp 2.000 pessoas que estão interessadas no teu conteúdo, você manda uma mensagem, essa mensagem é enviada pras 2.000 pessoas. É

lógico que não necessariamente essas 2.000 pessoas vão visualizar aquele conteúdo. Elas não necessariamente elas vão abrir aquele conteúdo, mas você teve controle da distribuição da sua mensagem. Por isso que esse território aqui no digital já é um terreno próprio. É um terreno onde você pode construir a sua casa, você pode se comunicar melhor, você pode aumentar o relacionamento que você tem com a sua audiência de uma forma mais controlada e fazer esse processo de monetização de uma forma mais estratégica. Já o terceiro

território é o seu condomínio, ou seja, pessoas que já passaram cartão para você. Não importa se foi um produto de R$ 20 ou um produto de R$ 15.000. Se uma pessoa decidiu comprar de você e se tornar a sua cliente, ela saiu do estágio de lead e se tornou um cliente. E se você é uma pessoa esperta, você deve imaginar que uma pessoa que já passou o cartão para você uma vez é muito provável de passar uma segunda vez. Quando nós falamos em estatísticas,

é muito mais fácil vender novamente para uma pessoa que já comprou de você do que fazer uma pessoa comprar de você pela primeira vez. Mas sabe qual que é o maior problema nisso tudo? é que os conselhos tradicionais que você vê aí nas redes sociais, eles só falam em como você consegue trabalhar aqui no terreno alugado, como você consegue viralizar, como você consegue crescer sua audiência, como você consegue postar mais vezes, produzir um conteúdo melhor. Mas raramente essas mesmas pessoas vão falar em como você consegue trabalhar dentro do seu terreno próprio e dentro do seu condomínio. A questão é que, assim como os conteúdos que você publica no terreno alugado, esses dois territórios são igualmente fundamentais pro seu resultado aqui no digital. Não

tem como você focar apenas em um, você precisa estar pensando nos três. E se você parou para para perceber, nós estamos falando aqui, lógico, dos três sistemas que eu acabei de apresentar para você. Do terreno alugado pro seu terreno próprio, nós temos o sistema de captura. do terreno próprio pro condomínio, nós temos o sistema de nutrição. E tanto aqui no terreno próprio quanto no condomínio, nós temos o sistema de monetização. Significa que

quando você tem esses três sistemas que compõem o ativo digital, você tá sempre levando as pessoas pra próxima etapa e conduzindo a atenção de uma forma extremamente lucrativa. Como cada um desses sistemas deve funcionar no sistema de captura, o seu objetivo é levar as pessoas do terreno alugado pro terreno próprio, ou seja, transformar aquilo que é o alcance seguidores em leads que você tem controle da distribuição da sua mensagem. Ou seja, quando você publicar um conteúdo, você não deve pensar apenas em fazer uma CTA pra pessoa curtir aquele conteúdo ou comentar, mas sim para ela se inscrever em algo que você tem controle, ou para ela baixar um material que você disponibiliza chamado de isca, ou para assistir uma aula gratuita, participar de um workshop ou entrar no ambiente onde é possível aumentar o relacionamento com o produtor de conteúdo. Aqui dentro do terreno próprio, o jogo muda, porque você não tá mais gritando e lutando contra o barulho, que são as redes sociais e o algoritmo. Você tá numa conversa mais controlada. Aqui você tem que entregar

conteúdo de uma forma mais estruturada e aprofundada, com objetivo de elevar o nível de consciência daquela pessoa e aumentar o tempo de relacionamento que você tem com aquele lead. aqui não necessariamente você vende de forma direta, você só conduz, você mostra, você aponta, você ensina, você explica e aí quando você menos perceber, aquela pessoa sozinha se convenceu a avançar pro próximo passo. Já aqui no sistema de monetização, o seu objetivo é transformar aquela confiança que foi dada inicialmente quando aquela pessoa passou o cartão para você e mostrar para ela uma jornada clara de consumo que ela pode ter com você e com as suas soluções e os seus produtos. Ou seja, não apenas vender um único produto, mas sim apresentar outras soluções que se complementem com aquilo que aquele perfil de cliente busca. E qual que é o papel do conteúdo nisso tudo? Acredito

que você já deve estar conseguindo perceber que todo conteúdo postado depois que você tem esses três sistemas ativos no seu negócio, não são mais apenas conteúdos, mas sim ativos digitais que quando plugados nesse sistema, vão aumentar o alcance e vão fazer mais pessoas entrarem no seu terreno alugado, depois no seu terreno próprio, depois dentro do seu condomínio e convertê-las de uma forma inteligente por meses e anos sem que você precise ficar se matando. tando de esforço aqui no começo. E na minha visão, isso que é riqueza, é ter os juros compostos trabalhando ao seu favor, é fazer o seu esforço se multiplicar e não jogar contra você. Se você se interessa em aprender sobre isso de uma forma mais aprofundada e entender como aplicar esses sistemas no seu contexto de uma forma individual, é só clicar no link da descrição e fazer a sua análise de perfil para entender o como você consegue aplicar minha metodologia no teu momento. Eu espero que você tenha gostado e até