---
video_title: "Segundo Cérebro com IA: Ganhe SUPER-PODERES (Claude Code + Obsidian)"
video_id: 8NOxb2WV95I
channel_name: "Ana Jords"
channel_id: UCUSn76SEI0Eu8d5rd0bmeSQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8NOxb2WV95I
video_date: 2026-04-16T23:00:19+00:00
video_description: |
  90% dos setups de segundo cérebro com IA que você vê por aí são armadilhas bonitinhas que te fazem perder tempo. Neste vídeo eu mostro o sistema real que eu uso todo dia pra rodar meu negócio com Obsidian + Claude Code, separando exatamente o que é seu do que é da IA.
  
  Você vai entender por que instalar Obsidian, conectar uma IA e criar umas pastas NÃO é um segundo cérebro. E vai sair daqui com o framework dos 3 fluxos (seu segundo cérebro, o ambiente da IA, e o fluxo integrado) que diferencia quem usa a IA de quem é usado por ela.
  
  🧠 O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  
  ▸ Por que 99% dos vídeos sobre segundo cérebro com IA param no setup (e isso é um erro)
  ▸ A diferença entre acumular notas geradas por IA e ter um sistema que muda resultados
  ▸ Os 3 fluxos obrigatórios: seu cérebro autoral, o ambiente da IA e o fluxo integrado
  ▸ Os 4 tipos de notas (permanentes, literatura, gerenciadas por IA, geradas por IA) - e qual delas a IA NUNCA deve escrever
  ▸ A estrutura da pasta do Claude Code dentro do Obsidian: skills, logs, memória, specs, agentes, templates, briefings
  ▸ Por que Zettelkasten + PARA + IA é a combinação que multiplica conhecimento
  ▸ A provocação sobre o futuro: o que sobra do seu segundo cérebro quando a IA resolver o problema de memória e contexto
  
  🔑 FERRAMENTAS/LINKS MENCIONADOS
  
  ▸ Obsidian - editor de notas local em Markdown (gratuito)
  ▸ Claude Code - IA que executa no seu dispositivo de forma autônoma
  ▸ Método PARA (Tiago Forte)
  ▸ Sistema Zettelkasten
  ▸ Meu outro vídeo sobre OBSIDIAN:/Segundo cérebro https://www.youtube.com/watch?v=a9awpswtW0A&t=199s
  
  🎯 PRA QUEM É ESSE VÍDEO
  
  Criadores, founders, estudantes e qualquer pessoa que quer usar IA pra multiplicar conhecimento - e não só gerar pastas abandonadas no computador.
  
  Eu uso a HOSTINGER para hospedagem e criação de sites. 
  👉 Cupom "ANAJORDS" = 10% OFF
  👉 https://hostinger.com.br/anajords
  
  Analise seu perfil gratuitamente e descubra como aplicar a metodologia que já ajudou milhares de empreendedores a construírem negócios lucrativos usando o digital ↓ 
  👉 https://click.anajords.com/analise-mc
  
  🧡 Me siga no instagram:  http://instagram.com/anajords
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  
  00:00 O problema do segundo cérebro com IA hoje
  02:00 O que é Obsidian e por que ele vence o Notion pra IA
  04:30 O arroz com feijão que todo mundo repete (e não resolve)
  06:30 Lógica de sistema: input, transformação, output, feedback
  07:30 Os 3 fluxos obrigatórios (seu cérebro, IA, integrado)
  10:00 A IA é bibliotecária, nunca autora
  12:00 Minha estrutura real no Obsidian (PARA + Zettelkasten)
  14:30 Os 4 tipos de notas
  16:00 O que mora na pasta do Claude Code
  18:30 O efeito composto que ninguém fala (e o lixo que se acumula)
  21:00 O fluxo integrado: onde acontece a multiplicação
  23:00 A provocação: o que sobra quando a IA resolver o contexto
  25:30 Manutenção e curva de adaptação real
  
  #SegundoCerebro #Obsidian #ClaudeCode #InteligenciaArtificial #Produtividade #Zettelkasten #PARA #GestaoDeConhecimento #IA #WorkflowIA #MarkdownNotes #KnowledgeManagement #SecondBrain #AIWorkflow #ObsidianBrasil
---
Isso aqui que você está vendo em tempo real é um segundo cérebro. Eu mexo com o Obsidian, que é esse aplicativo que você consegue criar o seu segundo cérebro, já faz um tempo, fazem alguns anos, e eu tenho até um vídeo aqui no canal sobre esse assunto. Mas hoje, quando você para para pensar em como utilizar essa ferramenta aqui, junto com a inteligência artificial, é um jogo completamente diferente. E aí que entra um grande problema que eu vejo por aí na internet hoje, É que todo mundo está dizendo a mesma coisa. Primeiro, instala o Obsidian, conecta o Claude Code ou qualquer outra IA aqui, cria umas pastas aqui para você gerenciar o conhecimento e pronto.

Quando você configura, aí você tem um segundo cérebro que está funcionando. Mas quando você tenta implementar isso aqui de verdade, descobre que nada do que eles ensinam funciona do jeito que eles mostram. Pior é que a maioria das pessoas que está montando o sistema, né, hoje do Obsidian, Da forma que eu estou vendo muito pessoal montando por aí, está fazendo algo completamente inútil, sem perceber que está gastando só o seu tempo. Porque existe uma grande diferença entre você acumular notas organizadas ou criadas por uma inteligência artificial e ter um sistema que realmente muda os resultados, que vai mudar a sua vida. Um segundo cérebro de fato.

E diferente de muitas pessoas aqui na internet, eu não conheci isso aqui ontem. Bom, é por isso que no final desse vídeo você vai entender por que 90% dos setups de segundo cérebro com IA são só armadilhas bonitinhas. E como é que você monta um que realmente funciona, separando o que é seu do que é da IA. Antes disso, eu vou dar um contexto inicial se você está chegando de paraquedas aqui. Essa ferramenta aqui, o Obsidian, nada mais é do que um editor de notas local, que é no formato Markdown.

um formato de arquivo de texto gratuito e onde os arquivos são seus. É como se você tivesse várias notas no seu computador, vários arquivos de texto no seu computador e ele conseguisse ler essas notas e organizar visualmente para você conseguir diferenciar, enfim, editar aqui pelo aplicativo. E aí nesse momento algumas pessoas devem estar pensando no Notion, mas ele é completamente diferente do Notion porque a estrutura do Notion acontece em nuvem. Os arquivos, você não tem eles localmente no seu computador, no seu armazenamento do seu dispositivo. Aquilo está em nuvem, em um servidor que você tem acesso via internet.

Por isso que para você conseguir utilizar a inteligência artificial hoje, em cima de uma ferramenta como essa, pelo fato de já estar no seu dispositivo, as notas serem acessadas com facilidade, e ser um arquivo que a IA lê com muita natividade, que é o Markdown, você consegue ter uma vantagem muito superior. Porque esse é um dos formatos de maior indexação em termos de velocidade para a inteligência artificial conseguir acessar. Então aqui basicamente com o Obsidian você tem o acesso a essa organização visual, mas esses arquivos eles estão no seu dispositivo. E hoje nós temos um IA que está bem popular que se chama o Claude Code, particularmente é a que eu mais tenho usado no meu workflow. E essa inteligência artificial, diferente de uma IA normal que você usa o ChatGPT e você abre no seu navegador, ela executa coisas por você no seu dispositivo de forma mais autônoma.

Onde geralmente o pessoal tem usado num terminal como eu estou mostrando a vocês aqui ou dentro do próprio aplicativo do Claude que existe para macOS ou para Windows. Que é esse aplicativo que você baixa nativo no seu computador. Eu não vou aprofundar nisso, porque esse aqui não vai ser um vídeo técnico de como você utiliza a IA ou como é que você passa por esses conhecimentos iniciais. Mas sim sobre o poder de você conseguir juntar essas duas coisas. Que é o seu segundo cérebro e uma inteligência artificial que consegue ler esse segundo cérebro e indexar com velocidade aquilo que você tem.

Porque quando você junta essas duas coisas, a inteligência artificial passa a ter acesso ao seu conhecimento em tempo real. Se você estuda aqui, se você cria projetos, salva as suas anotações, as suas notas como um todo, a IA vai passar a ter acesso. E é isso que é extremamente poderoso. Mas isso aqui é o arroz com feijão. Isso aqui é a base.

O que ninguém te mostra é o que vem depois. Isso aqui é o que todo mundo repete e que é verdade. Você tem os arquivos locais, como eu falei, então você tem privacidade. Você consegue colocar aqui no Obsidian o arquivo do Claude.md, que é o contexto geral ali, as regras mais prioritárias daquela IA, para dar mais contexto e personalidade ao agente ao passar do tempo.

Você consegue criar skills, que são comandos reutilizáveis para o que você quiser. Você tem o efeito composto disso aqui, ganhar valor ao passar do tempo e não perder valor ao passar do tempo. e você tem um custo muito acessível. Que você tem a ferramenta do Obsidian que é gratuita e você consegue utilizar o Claude Code ou outra inteligência artificial nesse modelo com o seu plano. Então não seria diretamente com os tokens via API que geralmente é muito mais caro.

Só se for da sua escolha usar API. Mas dá para você usar com o seu próprio plano ou com o acesso que você já tem. Por isso que acaba sendo bastante acessível. E tudo isso aqui funciona. Não estou falando que não funciona.

Mas isso aqui é como se você comprasse várias panelas caras e bonitas para cozinhar. Só que isso não é o processo de culinária. Isso não é o processo de você saber como cozinhar. O setup, que é isso aqui, é o começo. Não é o sistema necessariamente.

E sem brincadeira, o que eu vejo em 99% desses vídeos falando sobre segundo cérebro, é só o setup, como é que você configura e por que é tão poderoso você fazer isso. Mas a maioria das pessoas está mostrando isso como se fosse uma organização de pastas com notas geradas por IA. E aqui, na maioria das vezes, as pessoas não sabem nem o que tem escrito naquelas notas. Então, para que adianta você ter, entre aspas, um segundo cérebro se você não gerencia o que está acontecendo aqui? Se você não entende o que está sendo criado ou como esse sistema está funcionando?

Entende? Por isso que para funcionar e gerar resultado, você precisa pensar como uma lógica de sistema. Todo sistema precisa de um input, precisa de um processo de transformação para gerar um output. E ao passar do tempo, você tem um ciclo de feedback, onde várias vezes que você repete esse processo, voc acaba melhorando aqui o resultado final ou adaptando ele para o que voc deseja Se falta qualquer um desses tr elementos aqui n um sistema s um ac É só algo que você está fazendo para gastar o seu tempo. Por isso que eu decidi fazer esse vídeo.

Eu quero que você aprenda a criar um sistema realmente funcional para o que você deseja e calibrar o output, ou seja, o resultado para aquilo que vai mudar a sua vida. Para que esse sistema junto com a IA e essa ferramenta que é o Obsidian funcione, você precisa levar em consideração três fluxos. Não é só um fluxo onde você tem o segundo cérebro e a IA mexe em cima desse segundo cérebro. Você tem o primeiro fluxo que é o seu segundo cérebro, onde você pensa, onde você usa o sistema Zettelkasten. Se você quiser saber mais sobre o sistema Zettelkasten, é só olhar o vídeo que eu tenho aqui no YouTube só sobre o segundo cérebro.

onde você tem as suas notas criadas por você, autorais, as suas reflexões, enfim, os seus pensamentos, é onde você pensa. É o seu ambiente do segundo cérebro onde você trabalha. E tem o segundo fluxo, que é o segundo cérebro da IA, onde ela vai trabalhar. Aí aqui é onde o Claude Code vai criar os logs, vai salvar os registros, as sessões, as skills, os projetos, a memória dele, todos os PRDs e arquivos que auxiliam a sua execução. E como terceira camada, nós temos o fluxo integrado, que é onde você junta a IA com o seu segundo cérebro.

E aqui que acontece a multiplicação, aqui você define um escopo, um ambiente para a IA seguir. Regras claras, você dá as diretrizes ali, você faz a condução. E mesmo que a IA execute de forma autônoma, ela foi treinada em cima de regras que você estabeleceu. num ambiente que ela vai ter liberdade para agir, que foi pré-definido por você. Aqui você decide o que a Iá faz, como ela conversa.

Aqui ela age de forma autônoma dentro de um ambiente. Aqui é você que age. E é bom evitar que a Iá acabe infectando esse processo seu aqui. Então eu preciso que você entenda que o seu segundo cérebro é o local onde você pensa. Não é o local onde a inteligência artificial produz coisas para você.

Porque se você quiser gerenciar conhecimento de forma eficaz ao passar do tempo e exponencializar a tua capacidade de aprendizado, você precisa seguir um processo que é primeiro ler ou experienciar aquilo. Segundo, processar aquilo na sua cabeça primeiro, tem que passar pela sua cabeça em algum momento, você tem que ter contato com aquela informação barra conhecimento. Você precisa solidificar aquele conhecimento escrevendo com as suas palavras ou trazendo a sua perspectiva. E quarto, conectar com o que você já sabe de forma multidimensional, parecida como você vê aqui no segundo cérebro. Então a mágica aqui não é você ficar criando essas notas ou colocando a IA para fazer isso por você.

É o ato de você passar por esse processo, de você ter contato com aquele conhecimento. A IA não pode substituir o seu cérebro, ela não pode substituir o seu raciocínio, ela não pode substituir o seu senso crítico. Então, quando a gente está falando do seu fluxo de estudos, ela não pode interferir nisso aqui e está causando uma falsa sensação de produtividade para você, com anotações como se você estivesse enchendo vários cadernos de anotações e de resumos, sendo que não foi você que escreveu aquilo, entendeu? Então, lembre-se disso. O seu fluxo do segundo cérebro deve ser o seu ambiente onde só você gerencia para criar.

A IA pode vir depois e ler aquilo e fazer coisas que você, enfim, queira que ela execute? Sim. Mas o processo de criação e de estudos precisa vir de você. No seu segundo cérebro, a IA acaba sendo a bibliotecária, nunca o autor daqueles conhecimentos. A IA vai poder buscar as notas que você não lembra, sugerir links faltantes entre as notas, encontrar o que você já estudou, comparar material novo com o que você já sabe, organizar arquivos e pastas, mas ela não pode nem deve escrever as notas permanentes para você, editar o conteúdo dessas notas autorais, substituir o teu processo de estudos e reflexão, pensamento crítico, decidir o ângulo ou a tese daquilo que você está aprendendo ou criando, ou pensar por você, por favor, vale sempre reforçar isso aqui.

Aqui você tem que ser a fonte e a IA vai acabar sendo o multiplicador. Só que para a inteligência artificial multiplicar alguma coisa, ela precisa ter acesso à fonte, ao elemento ali para ela conseguir multiplicar. Se você não colocou nada, a IA vai multiplicar zero. No meu próprio Obsidian, como vocês estão vendo aqui, eu tenho várias pastas, só para representar aqui o meu fluxo. E essas pastas aqui do inbox, que é a caixa de entrada, o processamento, que eu pego para ler aquele material, que às vezes eu coloquei aqui jogado, sem muita organização estrutural.

Eu venho aqui, eu processo, eu estudo, eu dou utilidade àquela informação. Aqui eu deixo os tópicos para eu conseguir linkar fora as notas que eu crio. Assim, eu consigo fazer links com assuntos. Não só com outras notas que eu tenho dentro do meu sistema. E eu coloco essas notas de links do tópico aqui dentro dessa pasta.

Um banco de imagens para ele se organizar, notas diárias de pensamentos que eu tenho, um backlog. Fazer como se fosse um bloco de notas para alguns registros aqui. E eu tenho também as minhas notas categorizadas por projetos, recursos, arquivos e sistemas. Esse aqui é o método PARA do Tiago Forte, a base para um sistema de segundo cérebro. Como você pode ver, o meu Claude tem uma pasta para si mesmo.

Fora dessa pasta, se ele quiser mexer em qualquer outro local do meu Obsidian, ele tem que perguntar, tem que passar pela minha apropriação, ou eu diretamente tenho que solicitar para o meu Claude. E eu cheguei nessa estrutura aqui, não foi lendo o tutorial, foi literalmente experimentando e conduzindo o fluxo para aquilo que me gerava os melhores resultados. Primeiro eu tentei liberar o vault inteiro para IA mexer e foi uma bagunça. Ela sempre tinha contexto demais, gerava um output ruim, porque se você tem muita informação, para você sintetizar aquilo que é importante, é difícil. A janela de contexto sempre estourava.

Na segunda tentativa, eu tentei criar um vault separado, só que acabava perdendo muita utilidade. Ela acabava, mesmo com o documento do Claude.md e os direcionamentos ali, pra Iá, ela acabava perdendo muita utilidade. E ela se confundia em vários momentos entre os dois vaults Tinham notas muito parecidas em dois cofres Ent ficava com um comportamento meio esquizofr Numa terceira etapa eu cheguei nesse fluxo aqui que o ambiente da intelig artificial dentro do meu cofre do Obsidian, que é essa pasta aqui definida para o meu Claude mexer. Você deve seguir, então, uma estrutura com quatro tipos de notas.

Essas aqui são as notas permanentes, que foram escritas por você sempre. São as notas autorais. Essas aqui são as notas de literatura, ou seja, suas anotações em cima do que você estudou, ou das suas notas maiores, que são essas notas permanentes. Já aqui você tem o gerenciamento das notas por IA. Então você pode ver aqui no teu conhecimento, que você já anotou, que você já estudou, Pedir para IA ler aquilo, sugerir o que está faltando dos links, entender qual é a escada de conhecimento que você tem que seguir para aprender melhor aquele tema, entender o que você já estudou sobre um tema, sobre um assunto específico, comparar com um material novo.

Às vezes você já leu três livros sobre um assunto e você quer ler um quarto livro. Você pode pedir para IA ver aqui nas suas anotações o material que você já estudou. Se tem algum assunto repetido que você vai se deparar para você otimizar os seus estudos, eu faço muito isso com o meu segundo cérebro. Isso acaba me poupando muitas horas no ano de estudos, só evitando conhecimentos duplicados usando o Obsidian. Em quarto lugar, você tem as notas geradas pela IA.

A IA pode gerenciar esses dois tipos de notas, mas você não pode substituir esse primeiro pelo último. Aí eu não entendi, mas e agora? Como é que eu faço com que o meu Claude Code, com que a minha IA consiga ter a sua própria memória? Ela consiga ser autônoma, autogerenciável? Ela precisa do seu próprio ambiente de trabalho e algumas camadas de arquivos de texto para que ela consiga se autogerenciar.

O que tem que morar na pasta do Claude e aí você vai configurar isso no seu próprio setup? primeiro, os outputs de trabalho, ou seja, um plano que você cria ou uma ação que pede para o Claude executar, uma transcrição, material, você quer ver aqui no Obsidian, os arquivos de skills e comandos, logs e memória do que ela está fazendo, então sempre que estiver executando uma ação, registrar aquilo nos seus logs e na sua memória, assim que finalizar uma grande sessão também, projetos e specs, ou seja, planos de implementação, barra projetos que você cria ao passar do tempo. Quinto, elementos de agentes. Hoje, para você criar um agente, você tem que ter múltiplos elementos a fim de ter um bom agente. Não é só uma instrução personalizada.

Você precisa ter, às vezes, documentos de referências, frameworks, processos, e precisa arquitetar essas informações de uma forma que o agente consiga ser realmente bom. Aqui você consegue colocar boa parte desses elementos também. Em sexto lugar, os templates e referências para a IA utilizar durante o seu processo de execução na rotina. Em sétimo, você tem aqui as decisões e o histórico. E por último, você tem briefings e databases, bancos de dados, para você conseguir puxar informações em tempo real.

A regra aqui é muito simples. Esses aqui são os elementos principais que existem dentro dessa pasta aqui do Claude. dentro desse ambiente ele vai conseguir ter autonomia total. Ou seja, criar, editar, deletar, organizar arquivos, tudo 100% liberado. Mas fora dessa pasta, só sob o meu comando ou aprovação explícita.

E isso aqui não é muito complexo para você criar esse sistema. Lógico que não se cria da noite para o dia, mas você tem que orientar a própria IA a fazer e seguir essa estrutura e seguir as suas diretrizes com base no que você ensinou. E aí, ao passar do tempo, ela vai alimentando cada um desses elementos. Se você quiser adicionar outras coisas aqui também, outros tipos de elementos, fica à vontade também, fica ao seu critério. Mas o poder aqui está na clareza que você dá para a IA, não necessariamente para a quantidade de regras que você dá para ela.

E tem um problema aqui do efeito composto que ninguém fala. Todo mundo diz que, ao passar do tempo, com o seu segundo cérebro, o sistema vai ficar mais inteligente sozinho. o Claude ainda não tem memória entre sessões. O que fica mais inteligente são os arquivos. E isso aqui só vai ganhar valor ao passar do tempo se a pessoa que está gerenciando mantiver esses arquivos organizados.

Se você não tem um processo de manutenção, de revisão, podar ou eliminar aquilo que não é necessário para ir a indexar, o cofre vai acabar acumulando lixo. E mais arquivos não significa mais inteligência. Acaba se tornando uma documentação gigantesca de uma grande corporação, de uma grande empresa que ninguém mantém, ninguém consulta, ninguém atualiza. E é uma grande droga. Se você não revisa o que a IA produziu, mesmo que dentro do próprio ambiente dela, você está acumulando notas que parecem úteis, mas que nunca testou se são verdade.

E é isso que vai definir se você vai continuar ganhando valor disso aqui ao passar do tempo. Dito isso, agora você já tem clareza de dois fluxos. O seu, onde você pensa, e o da IA, onde ela trabalha. Mas o sistema só funciona de verdade quando esses dois aqui conversam. E é aqui que a maioria erra, porque mistura absolutamente tudo, sem regra e sem nenhum parâmetro.

Esse terceiro fluxo é onde a multiplicação acontece. A IA consegue ler o segundo cérebro para contextualizar de forma útil. Você lê os outputs da IA para gerar novos pensamentos, mas com a fronteira muito clara entre esses dois campos. A IA não escreve nos seus Zettelkastens. Ela pode sugerir, buscar, organizar, mas a nota permanente é você que escreve.

E no sentido inverso, o que você pensa e escreve alimenta o contexto que torna a inteligência artificial mais útil. É um loop, mas para que ele funcione, você precisa de uma auditoria definida entre os dois. Ela não pode escrever por você, ela deve pensar sempre com você. E aqui está o sistema completo. Presta muita atenção em como funciona para que você implemente isso aqui.

Você tem o input daquela informação, começa a movimentar o seu Obsidian, o seu segundo cérebro, e em sequência entra um processo de transformação. voc pensa sobre aquilo voc arquiteta aquele conhecimento voc v como aquela informa vai ser usada para algo para onde voc vai direcionar aquela informa Ent voc mesmo pode gerenciar e transformar aquela informa quanto a IA também dentro das diretrizes que nós conversamos. Em terceiro, nós temos o output, gerando o resultado daquele sistema, podendo ser um conhecimento consolidado seu, ou, por exemplo, entregas práticas daquela IA no seu segundo cérebro. Por fim, você acaba tendo um feedback dos dois lados. Você acaba revisando os outputs da IA e usando isso ao seu favor e a IA acaba tendo cada vez mais contexto atualizado.

Se qualquer uma dessas partes aqui não existe, você não tem um sistema útil no segundo cérebro. Sendo muito sincera, no máximo o que você tem é só uma pasta organizadinha para você ficar vendo. Por favor, não se limite só a isso. Essa ferramenta tem muito potencial se você souber usar na forma certa. E esse aqui é o primeiro passo.

Além disso, vale uma ressalva. Assim como qualquer outra ferramenta, quanto mais tempo de uso você tem, você aumenta a sua curva de aprendizado e conhecimento com aquela ferramenta. E você acaba desdobrando ali novas ações que você pode fazer com base no seu próprio fluxo e novos conhecimentos em cima do teu uso. Você não vai saber de tudo em 24 horas. Essa ferramenta exige o uso ao passar do tempo para que você consiga aumentar essa curva de conhecimento e adaptação.

Então, por favor, se você vê alguém falando do segundo cérebro com o IA ou com o Obsidian, olha para o cofre daquela pessoa. Manda ela abrir aqui o Graph View para você entender se aquela pessoa realmente sabe do que ela está falando. E eu vejo até pessoas técnicas, boas tecnicamente no lado de tecnologia, não tendo essa noção de sistema, não sabendo nem como é que funciona o Zettelkasten. Então lembra sempre disso, para você conseguir obter sempre conhecimentos que vão te ajudar. Leva em consideração que assim como outros assuntos e temas que existem por aí no mundo, não dá para você ouvir direcionamentos de pessoas que não têm experiência nenhuma ou aprenderam aquilo em pouquíssimo tempo, porque existe uma curva de aprendizado a ser seguida a ponto de você extrair aquilo que é útil para a sua vida.

Por fim, eu quero deixar aqui uma provocação, que eu acredito que a maioria dos conteúdos que você for ver sobre isso na internet não vão abordar, que é o seguinte. Ter um segundo cérebro é muito legal, é muito poderoso. Você já entendeu boa parte do que dá para construir e fazer aqui. Só que a maioria das pessoas usa o Obsidian barra o segundo cérebro só como memória, só como esse acervo útil para ir a conseguir indexar e se organizar organizar dentre esses arquivos de texto. Só que você já parou para pensar quando a IA resolver esse problema de contexto de forma definitiva? Porque o que nós temos até hoje, no momento que eu estou gravando, são só pequenas soluções

para melhorar. Não existe uma memória, um contexto definitivo que seja muito bom na visão das pessoas que eu tenho contato, que eu vejo por aí. Então no momento que a IA resolver esse problema de memória barra contexto, como é que vai ficar o seu segundo cérebro? Vai virar só essa pasta do Claude, que tem ali o harness, que tem ali as diretrizes, os parâmetros? Ou vai virar realmente um sistema útil para a sua vida?

O que eu estou querendo que você entenda é que no momento que a IA resolver esse grande problema, e vai resolver, porque hoje a IA é o pior que já esteve em toda a história, então ela vai resolver esse problema, como é que vai ficar o seu segundo cérebro? Ele vai realmente continuar como um sistema útil para a sua vida? Ou só vai virar mais uma pasta abandonada no seu computador? Ou uma ferramenta que você deixou de usar? Porque aí quando nós resolvemos esse problema de memória, o que sobra é a utilidade que você criou.

Os sistemas que você criou. Os fluxos de trabalho. Os processos que conseguem transformar a informação em resultado. As notas autorais que você criou no passado tempo. A sua própria Wikipedia.

a sua própria gestão de conhecimento voltada para a utilidade, não só armazenamento, não só para você encher a sua cabeça de coisa. A memória sobre essa perspectiva vai se tornar uma commodity. Vai ser uma funcionalidade muito boa. Por mais que ainda precise existir uma melhoria dos modelos para o público, esse problema vai ser resolvido, se tornando simples e nativo em muito pouco tempo. E olhando para o futuro, eu vejo que vão ter as máquinas que terão controle sobre certas pessoas, terá um grupo de pessoas que vai ter controle sobre as máquinas e vai ter um grupo de pessoas que vai ser controlado por essas máquinas.

Você não pode ser uma delas. E o que faz você fazer parte do grupo das pessoas que usa a IA ao invés de ser utilizado por ela é a utilidade que você cria. Lembra sempre que depois do hype, depois de um tempo, você precisa de manutenção E nenhum tutorial mostra o que acontece depois de seis meses usando o sistema Depois de um ano usando o sistema O que acaba quebrando, o que precisa ser refatorado, ser refeito Eu uso isso aqui todo dia para rodar o meu negócio Para me ajudar a produzir conteúdos Para conseguirmos automatizar boa parte do trabalho Isso aqui não é um mero projeto de fim de semana que eu montei para fazer um vídeo E é isso que eu quero que você entenda. A ferramenta é muito poderosa se você conduzi-la pelo caminho certo e se você tiver uma manutenção mínima acontecendo. Toda nova ferramenta que chega, existe um período de adaptação.

E tem aquele processo que é muito chato. Quando você aprende, você quer muito executar aquilo, mas você não passou pela curva de adaptação e integrou 100% aquela ferramenta na sua rotina. Saiba que vai ser um pouco chatinho, né? Se você está começando agora a criar o seu segundo cérebro e integrar com o IA, vai ser um pouco chatinho no começo para entender esse sistema, para você pegar o jeito. Não é tão simples e intuitivo quanto é o Notion, mas vale muito a pena.

Depois que você implementar, passar por essa curva de aprendizado inicial, essa barreira de entrada inicial, acaba só sendo benefício para a sua vida, só ganhando valor novamente se você estiver seguindo o sistema que a gente conversou aqui. Então é isso. Esse aqui é o meu fluxo usando o Claude Code com o Obsidian, que hoje é o meu segundo cérebro. Se você gostou desse vídeo, não esquece de deixar o seu like, compartilha com alguma pessoa que você sabe, que seria muito bacana dela ter acesso a esse conhecimento também. E se você tem uma sugestão de conteúdo para eu trazer aqui no canal, é só deixar nos comentários.

Eu espero que você tenha gostado e até a próxima.