---
video_title: "Nicolas Cage ganhou 150 milhões de dólares…"
video_id: YlSMJeHhlD0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YlSMJeHhlD0
video_date: 2026-05-11T00:00:38+00:00
video_description: |
  Nicolas Cage ganhou 150 milhões de dólares…
  E quase quebrou.
  Mas o mais curioso?
  
  A ruína não começou quando o dinheiro acabou.
  
  Começou muito antes.
  
  Enquanto todo mundo via mansões, castelos e iates… tinha um problema crescendo nos bastidores.
  Tem algo nessa história..
  Onfde muita gente descobre tarde demais que ganhar dinheiro… não é a mesma coisa que saber proteger ele.
  
  Quer entender o que realmente destruiu essa fortuna?
  
  Assiste até o final.
---
O Nicolas Cage ganhou 150 milhões de dólares, mas precisou fazer vários papéis em filmes ruins para evitar a falência. E a pessoa que poderia ter evitado isso foi processada por ele. O Cage já figurou entre os mais bem pagos de Hollywood e decidiu viver uma vida à altura. Ele comprou dois castelos mediavais, 15 mansões em cinco diferentes países, uma ilha nas barramas, vários Rolls-Royce, joias e artes, ou seja, uma frota inteira de ativos caros para manter e difíceis de vender. E mesmo sendo um dos mais bem pagos atores do mundo na época, ele não conseguiu fugir da ruina. Um dos

castelos ficava na Inglaterra. Ele tinha comprado por 5 milhões de libras e teve que vender por 3.5 milhões com prejuízo por conta da pressa para gerar caixa rápido. Isso é que um ativo sem liquidez fácil tu quer vender ele rápido na hora errada. Mas por que que ele fez isso?

Ele fez que ele tava devendo dinheiro ao governo, tinha que pagar logo. O Kate, ele tinha um gerente financeiro que ele disse que esse gerente não só deixou ele gastar, como também colocou o dinheiro dele em investimentos imobiliários arriscados. Para piorar, ele não pagou o imposto devido e gerou perdas que o próprio Cage chamou de catastrofes. Em 2009, o Cage até abriu um processo contra o gerente por 20 milhões de dólares e acusou ele de negligência e fraude. Disse que por causa dele ele desceu a ladeira da ruína financeira. E

assim, o cara que tinha 150 milhões virou refém de roteiros ruins em Hollywood para não quebrar de vez, porque além disso tudo, ele tinha que cuidar da mãe dele que tava doente. E o gerente, ele disse que o Cage já estava profundamente endividado quando foi contratado. E a verdade é que não tem como saber quem foi o verdadeiro responsável por essa ruína, mas tem duas lições fortes aqui que valem para qualquer pessoa. Primeiro, não importa o quanto você ganha, sem uma boa estrutura de proteção e gastando mais do que dá, o dinheiro vai acabar. Segundo, escolher mal quem cuida do seu patrimônio é tão perigoso quanto gasta mal e às vezes até mais perigoso, que dinheiro sem gestão é areia na mão, cuida bem do seu, que é justamente o que eu ensino por aqui. Meu

nome é Ramiro Gomes Ferreira. Você pode apertar aqui para me seguir e o meu negócio é te mostrar como construir riqueza de verdade.