---
video_title: "Empresa da FIAT com PREJUÍZO?  #investimentocerto"
video_id: 1yhspfmDzIg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yhspfmDzIg
video_date: 2026-03-01T18:00:05+00:00
video_description: |
  A Stellantis divulgou 26 bilhões de dólares de prejuízo e o mercado comemorou?
  
  Quando uma empresa anuncia o maior prejuízo da sua história…
  O normal é a ação despencar.
  Dessa vez, foi o contrário.
  O que aconteceu ali que quase ninguém entendeu?
  
  Tem algo por trás desse número, algo que muda a forma de ler um balanço.
  E a maioria olha para o lugar errado.
  Quer entender o que o mercado viu que quase ninguém viu?
  Assista até o final.
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A dona da Fiat Jeep e Citroën acabou de anunciar o primeiro prejuízo da história. 26 bilhões de dólares e as ações subiram. A Stelantes, que é o grupo por trás de 14 marcas de carro, incluindo Fiat, Jeep, Peugeot e Citroën, divulgou o resultado de 2025 e foi o primeiro prejuízo anual da história dessa. Quando uma empresa anuncia um preju de 26 bilhões de dólares, o esperado seria ação de espencar. Muitos investidores ficam com medo, vendem analistas rebaixam a nota para essa empresa, enfim, todo mundo foge. Só que

as ações destelantes subiram 4% logo após o anúncio. O mercado leu o resultado e comprou. Parece até uma loucura, mas faz sentido sim quando tu olha os detalhes. Prejuízo veio de uma baixa contábil de 22 bilhões de euros. uma perda no papel, não no caixa. A

empresa tinha apostado pesado em carros elétricos, prometeu investir 58 bit dólares em fábricas e peças para veículos elétricos, só que as vendas ficaram muito abaixo do esperado. Então o que que eles fizeram aqui? Eles reconheceram a perda, tomaram um remédio amargo, suspenderam inclusive o pagamento de dividendo, emitiram 5 bi de dólares em títulos para tentar proteger o caixa. Mas aqui tá o detalhe que o mercado viu. No segundo semestre, a operação melhorou. A empresa parou de

produzir mais carros do que ela conseguia vender nos Estados Unidos. O sangramento operacional foi estancado. Pensa comigo, o mercado já tinha derrubado ação em 31% no ano. O prejuízo era esperado. O que não era esperado era a sinalização de que o pior já tinha passado. E é por isso que a ação subiu.

A bolsa sempre antecipa os movimentos. O preço de uma ação não é o reflexo do que uma empresa fez ontem, é o que o mercado espera do que ela vai fazer amanhã. Um prejuízo bilionário com sinais de recuperação vale muito mais do que um lucro medíocre sem perspectiva. E aqui tem duas lições. Primeira, quando a bolsa espera algo muito ruim, qualquer sinal positivo começa a aumentar o valor dessa empresa. Isso muda completamente a

forma com que você avalia o resultado de uma empresa. Segundo, bolsa é imprevisível. Você precisa ter um método para saber como investir e navegar nela. Me segue aqui para entender o que que o mercado realmente enxerga por trás desses números. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e o meu negócio é te mostrar como construir riqueza de verdade.