---
video_title: "HORA DE VENDER BBAS3? BARSI revela o futuro de BANCO DO BRASIL na carteira de ações…"
video_id: aftOHw2W5Vk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aftOHw2W5Vk
video_date: 2026-06-28T15:05:06+00:00
video_description: |
  Assista a AULA GRATUITA e descubra o Novo Plano de Investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-280626-hora-vender-bbas3-barsi-banco-brasil-carteira-acoes-aftohw2w5vk
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-280626-hora-vender-bbas3-barsi-banco-brasil-carteira-acoes-aftohw2w5vk
  
  BBAS3 esta na hora de vender? Essa e a pergunta que muitos investidores estao se fazendo diante das recentes movimentacoes do mercado e das incertezas macroeconomicas que pesam sobre o setor bancario brasileiro. Neste video, Barsi compartilha sua visao sobre o futuro de Banco do Brasil na carteira de acoes e explica como pensa sobre ativos de dividendos em momentos de volatilidade.
  
  O grande investidor aborda os criterios que utiliza para decidir quando manter, comprar ou vender uma acao, com foco especial em empresas que distribuem proventos de forma consistente. BBAS3 se enquadra nesse perfil? Barsi responde com a clareza e objetividade que o tornaram referencia no investimento em renda variavel de longo prazo.
  
  Alem disso, o video traz uma reflexao importante sobre paciencia, disciplina e o papel das acoes bancarias dentro de uma estrategia solida de construcao de patrimonio. Se voce tem BBAS3 na carteira ou esta pensando em investir, este conteudo e essencial para embasar sua decisao com mais seguranca e inteligencia.
  
  Assista ate o final e descubra o que Barsi realmente pensa sobre Banco do Brasil e o que isso pode significar para os seus investimentos.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que a hora de vender Banco do Brasil depois de cair tanto no último ano e acumular quase 30% de queda desde o início desse ano? Como muita gente tem se perguntado se ainda vale a pena manter sua posição nessa ação ou não. E esse vídeo é para isso, é para te ajudar a tomar essa decisão. Eu sei que essa é a pergunta que muitos estão fazendo agora, porque toda vez que a gente fala de Banco do Brasil aqui, o vídeo vai bem. As pessoas se interessam, pessoas clicam no vídeo. Então é uma coisa que

vocês querem saber mesmo. E hoje vai ser mais interessante. Por quê? Porque o Barce, o maior acionista pessoa física do banco, comprou ação há mais de 50 anos e nunca vendeu, soltou essa frase aqui, ó. Olha, eu não compraria mais Banco do Brasil, não. E sinceramente,

tá, admiro para caramba o Barç, mas não é a minha praia ficar acompanhando outros investidores, né? a gente tem nossas próprias convicções, a gente tem nossa própria leitura do mercado e ela é feita com base em muito estudo, mas eu sei que esse tipo de conteúdo é um conteúdo desejado por você e a gente tá aqui a serviço de vocês até para entender, né, uma pergunta que alguns fazem que é, olha, já que o Barça tá fugindo do Banco do Brasil, devo vender também? Então, nesse vídeo, o meu sócio Felipe Almeida vai te mostrar basicamente três coisas, tá? Primeiro, o que fez esse banco sair de lucro recorde para entregar o pior resultado entre todos os grandes bancos do país? Segundo, o que que o Barce realmente disse, tá? Porque tem uma diferença

gigantesca, gigantesca entre o não vou comprar mais e o vendam tudo. E terceiro, o que que a nossa estratégia de ações baratas revela sobre Banco do Brasil hoje? E aí comenta aqui se tu investe em Banco do Brasil, sim ou não, e se sim, quanto por cento da tua carteira? Acho que essa é uma pergunta ainda mais importante, tá? [música] Boa. Vamos lá. E a primeira coisa é a

gente entender em que pé anda o Banco do Brasil, o que é que vem acontecendo nos últimos meses, que gerou essa fala do Bác ali que virou polêmica. E bom, a história recente do Banco do Brasil muita gente já conhece, ela não é tão bonita assim e foi marcada por vários pontos de inflexão. Começou ali em fevereiro de 2025, onde o Banco do Brasil vinha no topo do mercado, inclusive tinha acabado de reportar o lucro líquido recorde da companhia de quase 30 bilhões ali no fechamento de 2024. O retorno sobre o capital investido dos sócios, dos acionistas, medido pelo ROY, ele estava em mais de 20% naquela época, mais de 21. Isso aqui é número de um banco de absoluta primeira linha. A ação chegou a negociar

perto dos R$ 30, fazendo com que o Banco do Brasil, inclusive brigasse pelo posto de ação mais valiosa da bolsa. Ela era queridinha no mercado há cerca de 1 ano e meio atrás. Parecia simplesmente um investimento perfeito até que o começo de 2025 chegou de verdade, tudo virou de cabeça para baixo. Apareceu um vilão muito claro no balanço do Banco do Brasil que foi a inadimplência do agronegócio, um setor da nossa economia que sofreu para caramba, principalmente porque uma das principais carteiras para quem o Banco do Brasil presta dinheiro é justamente o setor agro. E aí quando juntou preço da soja e do milho que caiu para caramba, o custo de produção do água que subiu muito, o clima que ficou desfavorável por um bom tempo no Brasil, esse somatório fez com que os produtores que tinham pegado dinheiro emprestado com o Banco do Brasil passassem a ter dificuldade em pagar de volta. Para você

ter uma noção dos números disso aqui, olha essa diferença brutal. A margem bruta de quem tem negócio de plantação de milho caiu de R$ 1.000 mais ou menos por hectare ali entre 2024 e 2025 para 79 por hectare na safra de 25 26. Isso aqui é uma queda de mais de 90% na margem dos caras. E aí naturalmente veio um monte de pedido de recuperação judicial que aumentou em mais de 50% em 25. E aí o efeito disso no Banco do

Brasil é direto. Quando o cliente ele começa a ter mais risco de não pagar o empréstimo que ele pediu, o banco é obrigado, inclusive por lei, a considerar aquele dinheiro ali meio que como perdido, a depender de quanto tempo o cara tá sem pagar. E para mitigar esse risco dentro do balanço, o banco começa a fazer uma reserva financeira justamente para cobrir esses empréstimos, caso eles realmente não sejam pagos pelos clientes. O nome técnico dessa reserva aqui é provisão para devedores duvidosos. E aí foi justamente em cima dessa teoria que para agravar a situação do Banco do Brasil teve uma nova regulação e entrou em vigor em 2025 a resolução 4966 que passou a obrigar os bancos a aumentar ainda mais a provisão e mais cedo ainda para aqueles devedores que já estavam algum tempo sem pagar. Resultado disso

tudo, o lucro do Banco do Brasil caiu para 7.4 B, uma queda de quase 21% no começo de 25. Aí começaram as coisas ruins. O banco fez a o primeiro movimento que assustou o mercado para caramba. Ele alterou o seu guidance. que

é basicamente aquelas previsões que a própria diretoria do banco fazem para o final do ano. Quanto é que o banco vai estar lucrando, tendo de receita, de carteira de crédito. E isso já aumentou a desconfiança. Aí veio o resultado do segundo trio, o lucro caiu mais 60%. E o ROI, que era de mais de 21%, coisa de banco de elite, caiu para 8%. O custo do

crédito quase que dobrou com as provisões que o banco precisou fazer por consequência da inadimplência e da resolução que tinha acabado de entrar em vigor. Aí veio o terceiro tri, mais uma vez o lucro travado em menos de 4 bi e o banco mudou o guidance mais uma vez. E aí no fechamento do ano, o quarto tri, o banco até melhorou um pouquinho o lucro chegando perto ali dos 6 B, só que boa parte disso foi um não recorrente, um efeito tributário ali de quase 2 bilhões. Ou seja, não foi uma recuperação de verdade. Fechamento de 2025 foi muito ruim pro Banco do Brasil.

Então a gente começou a ver uma história que já começou a se arrastar por mais de um ano, uma vez que foi o ano passado inteiro, assim, aí no começo desse ano, primeiro resultado, a gente viu mais uma queda no lucro, mesmo na comparação com 2025 que já tinha sido ruim. O lucro líquido caiu 54% com avanço da crise no agro. O Roy foi para 6,6%, apertando ainda mais o retorno. Enquanto isso, outros pares de bancos, como o Itaú, por exemplo, banco privado, ainda mantém o Roy acima de 20%. E aí com tudo isso, ainda em 2026, o banco pela terceira vez mudou o guidance, aquilo que eles estavam esperando de gerar de resultado.

A diretora do banco, a Taciana Medeiros, ela resumiu a situação dizendo que o resultado reflete um ambiente mais desafiador pro risco de crédito, com pressão especialmente do agronegócio. Obrigado, Taciano, a gente tinha descoberto isso já. E aí é a partir daqui que essa história começa a se conectar com o Luiz Bass, que a gente falou desde o começo, porque isso aqui chegou de impacto no bolso do cara, do investidor que gosta de dividendos. O banco cortou o payout para 30%. E o CFO, Giovani Tobias, foi direto ao dizer que o espaço para dividendo Extra desapareceu. O dividend Yld 12 meses,

que já foi de mais de 10%, hoje tá em torno de 2,7%. E foi assim que o Banco do Brasil saiu de queridinha do mercado, maior lucro da sua história, para um banco que já cortou a sua projeção do próprio resultado três vezes seguidas e hoje tá negociando ali em torno de R$ 20 por ação. E é exatamente por isso que muita gente que estava feliz da vida com o Banco do Brasil hoje tá na dúvida: "Poxa, será que eu compro mais? Será que eu vendo e espero? o que é que eu faço?

Aí vem a mensagem do Bass em cima disso tudo e é óbvio que gera dúvidas. E é a partir daqui que eu quero te mostrar em mais detalhes o que o Basse de fato falou, o que é que isso significa. Agora, eu não posso deixar de marcar aqui com vocês um erro histórico que muita gente cometeu, que muita gente perdeu dinheiro. Repara uma coisa, quem perdeu dinheiro nesse tempo ou que tá muito na dúvida com as ações do Banco do Brasil, não necessariamente perdeu porque tava com falta de informação, não conhecia a empresa ou não confiava na empresa. Afinal de contas, essa sempre foi uma das ações mais analisadas, mais indicadas do nosso Brasil. O problema é

que muita gente concentrou uma quantia que não fazia sentido nenhum em apenas um ou dois nomes na sua carteira. O cara tava lá com 50, 60, 70% da carteira de ações, só num nome. Poderia ser o Banco do Brasil em muitos casos. Aí quando o jogo virou, ele não tinha absolutamente nenhuma defesa na carteira, não tinha nada para segurar essa performance ao longo do último ano. E o fato é que essa forma de investir acaba atrasando a aposentadoria de muitos investidores que não pensaram um pouco mais em implementar uma estratégia eficiente no próprio dinheiro. E foi justamente

pensando em te ajudar para resolver essa história, que no dia 13 de julho a gente criou um evento chamado O novo plano de investimentos. o meu sócio e fundador aqui do clube, o Ramiro Gomes Ferreira. Ele vai estar contigo às 7 horas da noite para te mostrar quais são as três alterações que você precisa fazer na tua carteira de investimentos ainda esse ano, antes das eleições, com o objetivo de gerar uma renda passiva vitalícia, sem que você precise nunca mais trabalhar de pelo menos R$ 30.000 R$ 1.000 por mês. A gente vai te mostrar um

caminho claro para você se aposentar muito mais cedo, 10, 15, 20 anos antes, sem precisar ficar dependendo de governo, sem precisar concentrar investimentos e, principalmente, sem correr riscos desnecessários. Esse evento chamado de o novo plano de investimentos, ele é totalmente gratuito e você pode se inscrever clicando no link aqui embaixo que a gente vai deixar. Então, faz isso agora mesmo, a gente vai est te esperando por lá. Agora vamos pro ponto que é o título desse vídeo aqui. Vamos ver essa história do Bassi, porque tem uma armadilha aqui por trás dessa história que eu não quero que você caia. Porque quando o Bass fala que

não compraria mais o Banco do Brasil, é óbvio que isso vira manchete desse mesmo jeito em todo lugar, inclusive no título desse vídeo. Só que se você ler só a manchete, só o título do vídeo, você não vai se informar sobre a situação toda. E é isso que eu quero destrinchar aqui contigo um pouco. Vamos ver o que é que de fato o Bass diz. Ele fez questão de dizer que aquilo ali era uma opinião muito pessoal dele, ligado à leitura política dele no momento e não necessariamente um veredito técnico sobre o ativo e que aquele ativo ali virou pobre. Isso aqui é o que eu chamo

de separar muito bem a tua cabeça de investidor e a tua cabeça de cidadão. Você pode fazer a leitura econômica de política que você quiser. Agora, na hora de tomar uma decisão de investimento, você precisa ser racional e seguir a tua estratégia, principalmente quando as coisas não estão boas. E é isso que o Bass fez. O segundo ponto dessa história toda é que ele não vendeu Banco do Brasil. E essa diferença aqui, ela é

essencial. Uma coisa é ele chegar e dizer: "Não vou aumentar a minha posição, não vou comprar mais Banco do Brasil". Isso é uma coisa. Outra coisa completamente diferente era se ele chegasse e dissesse: "Eu vou vender todas as ações do Banco do Brasil". E não foi isso que ele falou. Na verdade,

quando o Bass falou sobre o Banco do Brasil ali num evento em São Paulo, ele puxou da memória dele uma história que pouca gente lembra. Afinal de contas, ele é acionista do Banco do Brasil há décadas. Em 1994, o Banco do Brasil chegou perto de Quebrado de Verdade e ele só foi salvo por uma subscrição bancada pelo governo ali na época. Probass, o que tá acontecendo hoje é um arranhão perto daquilo. Para quem não lembra, 1994 era o início do Plano Real.

a gente tava saindo de um período muito difícil, de muita inflação aqui. E eu me lembro muito bem que nesse evento de São Paulo, o Bass comentou que na visão dele o banco vai se recuperar e que inclusive deveria valer mais de R$ 30 por ação. Então no fim quando o Bass fala que ele não está comprando mais Banco do Brasil por causa do governo atual de esquerda, a conclusão que a gente precisa tirar disso, ela é um pouco diferente do que a mensagem superficial. Ele não tá fugindo do Banco do Brasil porque o banco é ruim. Ele tá dizendo que com dinheiro novo ele prefere comprar outras coisas que estão mais baratas. Ele citou bancos

negociando a 010, 015, 020 vezes o próprio patrimônio, muito mais descontado que o próprio Banco do Brasil. Ele citou o banco BMG, que custa pouco mais de R$ 5 por ação e paga devidendos trimestrais. E lembrou inclusive de quando ele começou a comprar o Banu, banco aqui do Rio Grande do Sul, que foi logo depois que as ações derreteram por causa das enchentes que aconteceram aqui em 2024. Então a frase que virou manchete não tem nada a ver com vender Banco Brasil. É sobre uma coisa muito mais profunda, sobre para onde o próximo real do meu dinheiro deveria ir. é o famoso custo de

oportunidade. Uma vez que ele decide investir no Banco do Brasil, por exemplo, ele tá dizendo não para todos os outros investimentos que ele poderia estar fazendo. E nesse momento ele prefere olhar para o outro mar de oportunidades ao lado. Agora, para ser justo e pra gente não ficar olhando só pra opinião do Basse, vamos olhar pra opinião do mercado como um todo, porque tem muitos analistas que cobrem as ações do Banco do Brasil. E o fato é que a opinião não tá muito positiva, não.

Também a genial ali tá neutra pro banco, mostrando um preço alvo em torno de R$ 23. E a maioria dos analistas tá com pé um pouco mais para trás. O Banco City, por exemplo, cortou o preço alvo para R$ 21 e colocou o Banco Brasil entre os bancos menos preferidos. A XP já olha para um preço alvo de R$ 25. O BTG também olha para um número parecido com isso, se mantendo neutro ali. E o

consenso do mercado, se a gente for somar todos os analistas, é de novo um olhar neutro com preço alvo médio em quase R$ 26. Ou seja, muito na linha de não é hora de vender tudo, mas ninguém tá olhando para comprar. E é exatamente quando eu observo isso tudo que eu particularmente sempre me incomodei. Puxa, é muita opinião divergente, tem gente que fala uma coisa, tem gente tá otimista, mas daí daqui alguns meses muda de opinião de novo, basta mudar uma pequena coisa. E é aqui que sendo bem transparente com vocês, no meu ponto de vista, o jeito de investir do clube do valor é diferente. A gente respeita

muito a opinião, a estratégia do Luiz Bass e do pessoal da AGF, dos outros analistas de mercado, mas a gente tem uma forma particular de olhar para decisões de investimentos. a gente prefere transformar a leitura de investimentos em uma estratégia sistemática que é completamente independente daquilo que eu acho sobre investimentos ou do Ramiro ou do Bass ou do que qualquer pessoa acha. A estratégia que a gente usa, ela olha pura e simplesmente para dados, aquilo que já tá na mesa para todo mundo. E aí, com base no que já funcionou no passado, a gente toma uma decisão no presente. Então, [limpando a garganta] enquanto o mercado discute a compra ou não de Banco Brasil, muito com base na fé do que vai acontecer, se a CELIC vai cair, se o agro vai melhorar, se a cotação, se os juros, a gente usa critérios frios, sem emoção aqui para isso. Por exemplo, pra

gente saber se a ação do Banco do Brasil tá barata ou não, a gente vai fazer uma passagem por quatro passos muito claros de filtros e critérios que cortam várias empresas da bolsa que não fazem sentido e não estão baratas nesse momento. Como, por exemplo, a gente nunca olha para empresas que estão no prejuízo, seja no último ano ou no último trimestre. Da mesma forma, a gente também não olha pr as empresas que são mais voláteis, que acabam trazendo mais risco pra carteira do investidor. Tudo com um objetivo muito simples de buscar encontrar as 20 empresas que geram um resultado de caixa operacional muito alto, mas que o mercado não tá descontando isso positivamente. Essas são as empresas baratas. Por outro lado, se uma empresa

tá caindo de resultado, tá com a cotação em baixa há muito tempo, mas o resultado dela também tá caindo, é natural que essa empresa não fique barata. Muitas vezes ela fica até mais cara, porque o que vai dizer no final do dia se a empresa é barata ou cara não é somente a variação da cotação, e sim o resultado que aquela empresa gera com comparação com que o mercado tá disposto a pagar por ela. E o fato é que a gente é bem confiante nessa estratégia porque ela gerou um resultado muito acima da média, simples. A estratégia das ações baratas, ela entregou um retorno de mais de 3200%, enquanto o Ibovespa entregou pouco mais de 600 no mesmo período. A gente tá falando de um retorno cinco vezes maior. E o fato é que o Banco do

Brasil nesse momento tá na posição número 25 do ranking das ações mais baratas da bolsa. Então ele não entra na carteira das ações mais baratas que compra as 20 primeiras. E veja quando o banco tava lá no começo de 2025 até ao longo do ano passado, quando ele ainda conseguia gerar um resultado maior, mesmo com a queda, ele já apareceu muito aqui dentro dos critérios de uma empresa barata. Mas o lado bom dessa estratégia é justamente a frieza de colocar uma empresa quando ela tá barata e simplesmente tirar depois. É esse processo que faz com que os investidores comprem na baixa e vendam na alta, indo contra a manada do mercado e o investimento somente com base em manchete. E aí aqui vale um disclaimer

muito importante para quem investe através do nosso fundo de ações das empresas mais baratas da bolsa. Ali dentro da carteira do fundo a gente consegue comprar 30 ativos e não 20. Muito mais porque dentro do fundo a gente tem mais condições e mais ferramentas para que o nosso time aja diretamente com estratégia ainda mais refinada. Ou seja, perceba que não é que o Banco do Brasil simplesmente ficou empresa muito cara, mas hoje ela tá ali no limade, uma empresa que tá num bom preço e não tá. E para quem monta uma carteira por conta própria, aí sim essa empresa saiu do radar nesse momento.

Inclusive, se você gosta dessa forma mais racional de investir, desapegado das manchetes e notícias que aparecem, desapegado da opinião de outros investidores, e se você não tem tempo suficiente para acompanhar o mercado, se você não é expert assunto, aí eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente vai olhar como é que as nossas filosofias sistemáticas funcionariam pra tua carteira e inclusive te mostrar pontos cegos que podem estar simplesmente drenando o resultado da tua carteira de investimentos. Se esse for teu caso, se você quiser tirar a emoção do jogo para saber sempre o que fazer e o que comprar na tua carteira, clica aqui no link que eu vou deixar aqui embaixo, participa da sessão de consultoria gratuita, porque é gratuito mesmo. Então, no mínimo, você vai ganhar uma segunda opinião profissional de como é que você tá investindo hoje. Dito tudo isso, a gente deu uma olhada em como é que o Banco do Brasil construiu esse resultado ao longo dos últimos anos, o que é que o Bass de fato falou e como é que a gente pensa sobre isso nesse momento. para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal.