---
video_title: "ANALISEI A CARTEIRA DO BARSI: Fiquei IMPRESSIONADO com o  RESULTADO"
video_id: 7QYPnusmQ04
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7QYPnusmQ04
video_date: 2026-06-18T21:00:06+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-180626-acoes-barsi-resultado-7qypnusmq04
  
  ---
  
  Luiz Barsi é considerado o maior investidor individual da bolsa brasileira, e sua carteira é frequentemente citada como referência para quem busca independência financeira por meio de dividendos. Mas será que as ações escolhidas por ele realmente entregam bons resultados no longo prazo? Neste vídeo, Ramiro faz uma análise detalhada da carteira de Barsi, e o resultado surpreendeu até ele mesmo.
  
  A análise percorre os principais ativos que compõem o portfólio do investidor, avaliando o desempenho histórico de cada um, a consistência no pagamento de proventos e a qualidade dos fundamentos das empresas. O objetivo é entender se a estratégia de Barsi, baseada em renda passiva e paciência, ainda faz sentido no cenário atual da bolsa brasileira.
  
  Ao longo do vídeo, são discutidos pontos importantes como: a diferença entre investir em empresas que pagam dividendos altos e empresas que geram valor real para o acionista, os riscos de concentrar a carteira em setores específicos, e como o tempo de permanência nos ativos impacta diretamente o resultado final.
  
  O conteúdo é especialmente relevante para investidores que ainda estão construindo sua carteira e querem aprender com a trajetória de quem já acumulou décadas de experiência no mercado. Assista ao vídeo completo e descubra o que os números revelam sobre a carteira de um dos maiores investidores do país.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Esses dias eu tava aqui pelo YouTube quando me deparei com esse vídeo que tá na tela da Louis Barce falando sobre o método deles e quais ações eles estão com sendo super sincero aqui, eu não sou muito de ficar acompanhando o que que outros investidores estão comprando, tem as nossas convicções baseadas em muitas evidências e muitos estudos, mas eu sei que muita gente acompanha isso. E achei que seria um vídeo bom a gente aqui no Clube do Valor pesquisar e ver o que que a gente encontra sobre o que o Bar está fazendo na carteira dele e mostrar o nosso ponto de vista sobre isso, porque a gente tá falando aqui do maior investidor pessoa física da bolsa, um baita cara. Por isso que nesse vídeo meu sócio Felipão, que é muito focado em investimentos, vai falar um pouco mais sobre como o BAR se historicamente investe, vai mostrar algumas posições que a gente conseguiu encontrar que ele tem na carteira e claro qual que é o nosso ponto de vista sobre esses ativos. Então, presta atenção aqui, tá? Fica conosco até o final e já chuta aí nos comentários sabe quais s a gente vai falar. Comenta aí, deixa no like e bora

pro conteúdo. [música] >> Boa. Vamos lá. E hoje de um cenário improvisado aqui, mas por um bom motivo. Nosso estúdio oficial tá passando por algumas mudanças e aí no final das contas o cenário precisou de improviso, mas jamais a gente deixa vocês sem conteúdo. Então vamos dar uma olhada

oficial aqui na carteira do senhor Bassi. E antes de mais nada, um disclaimer sobre isso. A única forma que a gente tem de fazer isso hoje é através de conteúdos dos próprios Bass que eles vão colocando na internet, porque não tem como ter acesso a uma carteira auditada, publicada pelo próprio BAS, porque isso não existe. Ele é uma pessoa física investindo o próprio dinheiro, então não tem obrigação nenhuma de divulgar isso na internet. Então, a nossa principal fonte aqui foi o conteúdo da própria Lise Bass no Primocast há duas semanas atrás e junto dela uma reportagem no e investidor ali do Estadão, além de algumas declarações dele ali no Money Times. Todas essas

outras no final ainda de 2025. Mas o fato é que esse compilado de conteúdos nos mostrou sete ações que o Bass se afetua muito e tem há muito tempo na carteira. E sem mais delongas, indo direto ao ponto aqui, começando pelas quatro dessas sete ações que são focadas em empresas bancárias. Final de contas, esse é um dos setores que tá dentro ali do acrônimo Best, tão conhecido pelo BAS, onde ele investe em empresas de setores mais perenes na economia. E os bancos são um deles, começando pelo xodó histórico da da carteira do Bass e o Banco do Brasil, que pro caso do Bass que comprou há décadas atrás, ele conseguiu uma cotação muito baixa lá atrás e o longo prazo foi compondo esse resultado. Agora, pro investidor que

comprou recentemente, aqui mora uma decepção. Nos últimos 12 meses, o Banco do Brasil entregou um retorno de - 11%. Se você volta para 5 anos, esse cenário já é diferente, é uma alta de 59. Mas o acumulado desse ano, 2026, também é uma queda de 9%. Agora, olhando estritamente pros dividendos, oil de 2025 foi o menor desde 2020, ficando num patamar de 5.3%,

quando na verdade a média dos anos anteriores era de aproximadamente 8 a 9%. O fato é que a distribuição de dividendos do Banco do Brasil despencou e o motivo para isso tem um nome que é o agronegócio, o principal setor de exposição de crédito do banco. O estrago aconteceu por causa de uma explosão de inadimplência rural que fechou em 6% 2025. Só para você ter uma noção, a perda esperada da carteira de crédito do Banco do Brasil está em 39 bilhões. A provisão para devedores duvidosos, aquela que o banco guarda, caso mais gente fique sem pagar o que deve, já toca os R$ 66 bilhõesais. Naturalmente

um banco que veio passando por dificuldades nos últimos anos, fazendo com que não só o dividendo caísse, mas também o ROI, o retorno pros acionistas que o banco vem entregando. Mas o fato é que assim como outras vezes o banco já passou por dificuldades, o senhor Basse mantém ele em carteira. Vamos pra segunda ação da lista, que é mais um banco, dessa vez o Santander de Código Samb 11. E aí, para ser honesto, a palavra que resume esse banco aqui nos últimos anos é estagnação. Nos [roncando] últimos 12 meses, o Santa Andé ficou quase no 0 a zer ainda com uma queda de quase 4%. E aqui, diferente

do Banco do Brasil, o cenário não fica melhor quando a gente olha pros últimos 5 anos. Ele segue mostrando uma queda de 17%. Ainda nesse ano de 2026, ele chegou a valer R$ 37 por ação e hoje tá tocando os 27. O dividendi de 2025 foi cerca de 5,5%, que ficou levemente abaixo da média histórica dos últimos 5 anos, o que demonstra um pagamento mediano ali de dividendos. Mas em termos de valorização da ação no composto entre pagamento de dividendos e alta da cotação da empresa, esse segundo fator deixou um pouco a desejar. Tudo isso

causado principalmente pela concorrência com outros grandes bancos do Brasil, principalmente porque a rentabilidade do Santander se destaca negativamente frente aos outros principais players do mercado, tirando o Banco do Brasil que também tá sofrendo. Dito isso, essa foi a segunda ação. Vamos pros outros dois bancos da carteira do Barç agora com surpresas positivas. O terceiro banco é o Banisu, código BRSR6, que no último ano teve um retorno total de 32%, considerando dividendos de valorização. Em 5 anos foi melhor ainda, 53%. e ainda

vem demonstrando o dividend y buildield acima da média de 10.5% em 2025, tocando os veia de 5 anos. Esse que é um banco estatal gaúcho que hoje tá com preço sobre lucro também abaixo da média, tocando ali os 3,6, demonstrando um bom múltiplo de preço nesse momento e que na última década demonstrou uma capacidade muito grande de gerar lucro, principalmente em 2025, onde o lucro deu explodida. E o quarto e último banco dessa lista é praticamente um foguete nisso tudo. Tô falando do banco BMG, de código BMG B4, no último ano, com retorno total acima dos 60% e em 5 anos de mais de 90, com o dividen que tocou ali os 11% em 2025 e a média de quase 12 nos últimos 5 anos. Esse foi um banco

que conseguiu dar uma explosão de lucro também em 2025, subindo 27% e tocando os 600 milhões ali com várias agências de rating passando a elevar as perspectivas desse banco. E mesmo com os resultados recentes positivos, o BMG ainda negocia em 0,6 o seu preço por valor patrimonial. Então a gente tem quatro bancos, mas quatro histórias completamente diferentes nessas ações. Agora vamos pr as outras três que são de setores diferentes da economia. Mas antes disso, eu tenho um convite importante para te fazer aqui nesse vídeo. Isso porque todas as vezes que a

gente vê uma carteira de investimentos de uma outra pessoa, seja do Clube do Valor, seja do Basse ou de qualquer outro grande investidor, o pensamento padrão que a gente costuma ter é: será que a minha carteira tá bem montada? E essa é a coisa mais normal do mundo. Você vê um monte de vídeo por aí, cada um falando bem, falando mal dos ativos que está colocando na carteira. E como cada investidor acaba tendo estratégia para investir diferente, essa confusão acaba mais te atrapalhando do que te ajudando. E é por isso que na busca de te tirar desse movimento que confunde o investidor e faz com que ele acabe investindo mal, que a gente criou a chamada análise de carteira gratuita, um espaço onde a gente te coloca frente à frente com os nossos especialistas de investimentos para ele olhar pra tua carteira e ver como é que você tá investindo hoje. Será que tem algum gap,

algum ponto cego que você não tá vendo que tá travando o teu resultado? Ele vai te mostrar e ainda vai te entregar um novo plano de investimentos para você descobrir como, de fato, na prática, implementar uma melhoria na tua carteira de investimentos. É um diagnóstico completo e de forma totalmente gratuita. Então, se você quiser a nossa ajuda diretamente para investir melhor, clica no link que eu deixei aqui embaixo no vídeo, se inscreve e como é gratuito mesmo, no mínimo você vai sair com a segunda opinião profissional de como é que você tá investindo hoje. Boa, vamos seguir pr as ações seguintes aqui. A

próxima do setor de seguros, que ao contrário que muita gente pensa, não é a BB Seguridade, que o Bass falou alguns anos atrás, lá em 23, 2024, que ele já tinha vendido, principalmente por causa do dividendo que tava baixo naquela época. Aí ele entrou com uma seguradora substituta que foi a caixa seguridade, código CXSE3. Essa aqui que no último ano teve um retorno total de quase 40%. Nos últimos 5 anos foi um foguete subindo 126%. Só nesse ano de 2026 ela saiu de praticamente R 16 para R$ 19 por ação. Mais de 19% ainda nesse ano. E o

dividendo, que é o coração da tese aqui pro Bass, a Caixa de Seguridade distribui quase todo o seu lucro em dividendos. Payout de quase 90% 2025 e um dividendio de médio que nos últimos 5 anos ficou na casa dos 7,5%. Então, sendo completamente justo, não dá para dizer que a troca que o Luiz Bassi fez da BB Seguridade para caixa Seguridade não fez sentido. Ele acertou o resultado que a gente vê na tela. Apesar de não ser tão significativo, porque a gente tá falando de um curto prazo, não dá para dizer que ele não acertou a mão. Vamos

pra próxima empresa. Essa aqui que é muito conhecida de ser parte da carteira dele. A gente até fez um vídeo recente sobre ela, a Clabin, do setor de papel e celulose. E essa aqui que não tem tanto segredo, nos últimos anos tem andado de lado. A concorrência que começou a apertar lá pelo lado da China, que era o principal país a importar papel e celulose da gente, a Clabin fornecia.

Hoje a China tá começando a produzir a sua própria papel e celulose e dependendo menos do que a gente tem a oferecer aqui, o que naturalmente machucou a clabin. E aí quando a gente olha paraa rentabilidade, a gente vê essa história aqui nos gráficos. No último ano o retorno total foi de basicamente 0%. Em 5 anos, a mesma coisa, uma alta de 2%. Tudo isso num cenário onde o próprio Ibovespa chegou a subir mais de 32 no mesmo período. Aí

nesse ano em 2026 tá pior ainda. Ela saiu de uma máxima que chegou a tocar R$ 20 por ação para os 17 que ela tá agora. Em compensação, os dividendos estão um pouco mais bonitos. O dividend fechou em 9% 2025 e uma média de seis nos últimos 5 anos. E aí tem a última empresa da lista, essa aqui do setor de energia. Tô

falando da Auren Energia de código Aure 3. Essa que no último ano ela até reagiu, 12% de alta, mas nos últimos 5 anos o estrago aparece um pouco mais, foram 40% de queda. E o pior cenário disso aqui é o dividendo. Porque a Auren que já foi lembrada como pagadora de Provencia no passado, ela praticamente parou de pagar. dividendo de 2025 fica em 0,48%.

Mesmo com a média dos últimos 5 anos puxada por 2023 ali que ficou em 7%. E o motivo dela não conseguir mais pagar tanto dividendos é muito simples. Ela comprou os ativos da AES Brasil, que movimentou inclusive alguns bilhões e criou um monstro no setor de 30 bilhões em valor, mas que ao mesmo tempo disparou o endividamento da aula. Ela já tá chegando em sete vezes o EBIT e travou completamente a distribuição de lucro. Para você ter noção, de regra de bolso do mercado financeiro, uma dívida que já é considerada alta é de três vezes o EBIT, guardadas as devidas proporções de setor, ela tá com sete.

Dito isso, a gente consegue ter aqui um panorama das sete empresas que ocupam posição na carteira do senhor Luiz Basse. De um lado, a gente tá falando de um dividendo mais gordo, um crescimento mais agressivo nos últimos anos com a Caixa de Seguridade, o Banu e o Banco BMG. do outro, ações que andaram meio de lá do dividendo não correspondeu tanto. A gente tá falando do Banco do Brasil, Santander, Clabin e a Auren. Isso levando em consideração um ano em que o Ibovespa, na verdade subiu, mais de 35%.

Ou seja, várias dessas empresas acabaram perdendo feio para o principal índice da bolsa também. Tudo isso num ambiente onde a CELIC tá em mais de 14% ainda, fazendo com que a renda fixa consiga competir de forma muito agressiva com a renda variável. E aí vem a pergunta que importa de verdade nesse momento. Será que se a gente fosse montar uma carteira de investimentos com as estratégias aqui do Clube do Valor, a gente iria olhar para alguma dessas sete ações? E é nesse momento que, como sempre, eu preciso ser muito honesto com vocês. Repara numa

coisa que a gente falou ao longo desse vídeo. O Bassi, ele comprou as ações da Caixa de Seguridade. Mas ele não só comprou, ele trocou na época a BB Seguridade pela Caixa de Seguridade. Ou seja, vendeu uma seguradora e comprou a concorrente. Na leitura dele, naquele momento, o dividendo fazia mais sentido.

Ou seja, até pro cara que é o maior exemplo de investimento pra pessoa física do nosso país, investir é uma questão de convicção, de olhar pra empresa no olho e entender qual é a análise dele com base naquilo que ele tá enxergando, do que a gestão tá falando. E é exatamente aqui que os nossos caminhos de decisão de investimentos eles se separam. O Basse chegou no topo que ele tá hoje, lendo empresa por empresa, com uma paciência de décadas. A filosofia dele é simples e clara. Foca em dividendos, setores perenes, o acrônimo best, comprados a preços bons, pela lógica do preço teto que ele utiliza e segurados ali por muito tempo, senão para sempre. É a convicção na

estratégia que eles têm e a gente respeita isso demais, ele e o pessoal da GF. Agora, aqui no clube a gente já nasceu muito mais com a mentalidade de estratégias quantitativas, que é aquela onde a gente define critérios muito claros e com base neles a gente escolhe sempre as melhores ações dentro das mais de 400 da bolsa para comporem uma carteira de ações. Isso tudo sem falar na estratégia de macroalcação das carteiras, estratégia de investimento em ações internacionais, em renda fixa, mas quando a gente olha para ações no Brasil, a gente tem formas muito claras de selecionar. E pra te mostrar se a gente escolheria as mesmas ações, eu trouxe uma das nossas formas de investir em ações no Brasil. A estratégia chamada de As ações mais perenes da bolsa, que basicamente carrega o mesmo espírito da filosofia do Luiz Basses, só que com a roupagem de uma estratégia quantitativa, empresas sólidas, resilientes, que pagam ótimos dividendos, mas que são selecionadas com total clareza, sempre sabendo qual ativo comprar e qual vender. Para isso, a gente passa alguns

filtros no mercado, como por exemplo, filtro de liquidez. A gente nem olha para empresas que não têm 3 milhões de de negociação diária, por exemplo. Depois a gente retira de qualquer lista empresas que demonstrem instabilidade no pagamento de dividendos ou quem tá no prejuízo também sai imediatamente, sem falar no excesso de alavancagem, dívida demais, jamais vai entrar na estratégia. Depois, por fim, a gente ordena as empresas para buscar aquelas que são menos voláteis na bolsa, uma vez que a gente entendeu que investir assim gera um resultado muito positivo pro investidor. E é por isso que a gente investe nela, não só porque a gente acha bonita a estratégia, mas porque o retorno da estratégia das ações perenes foi de 100% nos últimos 14 anos, enquanto o Ibovespa subiu basicamente 620. Isso dá um retorno ao ano de mais

de 13% contra 9 do Ibovespa. E aí quando a gente pega essa estratégia e aplica em cima das sete da dubass ali, a gente só vê uma empresa que passa em todos os critérios, que é a caixa seguridade. Tá na posição número três ali das ações mais perenes da bolsa, porque é exatamente esse tipo de negócio que os filtros que a gente aplica gostam para caramba. baixa volatilidade, caixa forte, payout muito alto e dividendo muito consistente. As outras seis, nesse momento, acabam ficando de fora, ou porque acabam sendo cortadas pelos filtros de volatilidade de preços, de lucros, ou porque a alavancagem acabou caindo nos nossos filtros. As mesmas

empresas podem até estar em outras estratégias, como as ações mais baratas da bolsa, a máquina de dividendos, mas nada das ações mais perenes não estão. E aí no final de tudo, a moral da história que fica é que nenhuma estratégia é pior ou melhor do que a outra. A própria estratégia do Bass todo sentido. Só que ela não faz sentido só porque deu certo ou só porque ele é o Luiz Bassa. Ela faz sentido porque por trás de cada escolha existe um sistema, um método que é seguido com disciplina ano após ano. É

exatamente isso que separa quem constrói patrimônio do que quem fica pelo caminho. Se você não escolher uma estratégia que você siga, mesmo quando tudo tá dando errado, mesmo quando as ações estão caindo, o que vai acontecer é que você vai acabar pulando de ação em ação. Então, se você puder sair só com uma coisa desse vídeo, lembra que o teu resultado não tem a ver com o papel, a ação que você escolhe, mas sim com o método que você segue. Então, se você se afeiçoa com um método quantitativo que nem o nosso, em que você não precisa ser especialista, não precisa ficar um tempão estudando investimentos e ainda assim ter um resultado muito acima da média, lembra de clicar aqui embaixo e participar de uma análise de carteira gratuita que a gente disponibilizou para vocês que estão aqui no YouTube. Dito tudo isso, eu te mostrei sete das principais ações que estão dentro da carteira do basse, por que estão e o que que a gente enxerga nesses mesmos ativos. para que você continue

assistindo os vídeos aqui do canal.