---
video_title: "isso SÓ ACONTECE UMA VEZ a cada 50 ANOS e está SE REPETINDO!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: z4KQXmYwYfI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z4KQXmYwYfI
video_date: 2026-07-19T22:00:15+00:00
video_description: |
  - Link nos comentários -
  O movimento está se repetindo?
  
  Antes de todo mundo falar em crise, inflação ou recessão nos EUA...
  
  Existe um detalhe que costuma passar despercebido.
  
  Os maiores movimentos da economia quase nunca começam do jeito que a maioria imagina.
  
  E, quando as manchetes finalmente percebem o que está acontecendo, quem estava preparado já saiu na frente.
  
  Quer entender por que um evento que aconteceu há mais de 50 anos pode ajudar a explicar o mercado de hoje?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Isso aqui só acontece uma vez a cada 50 anos na economia mundial e está acontecendo de novo. Da última vez o dólar despencou, o petróleo explodiu e os Estados Unidos simplesmente travaram. A saída foi uma decisão desesperada. Em 2026, o dólar já teve a pior primeira metade do ano desde 73. E o petróleo no mês de março tinha subido um monte de 51%. E isso começou antes do que muitos

acreditam. No ano de 71, o presidente Nixon a época foi à TV para anunciar o fim da conversibilidade do dólar no ouro. O lastro do dólar, ele virou confiança e o governo nisso ganhou liberdade para imprimir dinheiro sem limite e imprimiu. Resolveu o problema? Não, por quê? O segundo golpe veio

alguns anos depois. Os países árabes da UPEP decretaram embargo de petróleo contra os Estados Unidos. Em dois meses, o barril saiu de 3 para 12 na época. Os postos fecharam e a economia travou. o dinheiro em excesso mais o petróleo caro. Eles fizeram uma combinação assim

que custou muito caro e as coisas ainda piorariam porque em 79 a Revolução Irã derrubou a produção do petróleo e pela lei da oferta da demanda o barril dobrou de preço mais ou menos. Os economistas juravam que inflação alta e economia travada era uma coisa que não poderia coexistir. E os anos 70 provaram que sim, isso pode coexistir. Só existe um jeito de sair dali, um jeito radical. Eles colocaram um homem chamado Paul Voker no comando do Banco Central norte-americano e ele fez o que parece uma loucura. levou os juros americanos a

20% ao ano. Juro alto gera recessão e isso fez com que o desemprego, evidentemente, explodisse no ano de 82. Só que o resultado ele surpreendeu até que duvidava. Por quê? Porque a inflação ela despencou, caiu de quase 15 para c, menos de 2 anos. E depois disso começou

a maior expansão econômica da era moderna. Dinheiro fácil demais, combinado com choque de energia, sempre cobra um preço. Agora, 50 anos depois, os mesmos detalhes voltaram. Agora, em 2026, a inflação norte-americana subiu de 2.4 para 3.3%. Em fevereiro, começou

a guerra entre os Estados Unidos e Irã. Naquele mês, o petróleo disparou 51%, e o estreito de Ormus, rota de 20% do petróleo global, fica toda hora abrindo e fechando. E o que veio depois assustou o mercado. O barril chegou a bater 117 no auge da crise, já voltou bem, mas o crescimento dos Estados Unidos despencou e o Goldman Saque se estimou a 35% de risco de recessão. Agora com cessar fogo no momento, como eu falei, o petróleo já voltou para 70. E eu tô te explicando

tudo isso. Por quê? Porque entender a dinâmica dos mercados pro investidor é importante. Só que não é isso que vai te fazer ganhar dinheiro ao tomar suas decisões de investimentos. E aqui entra um ponto que é chave para todo investidor. No Brasil, uma janela rara

tá aberta. A sé que tá lá em cima, tá em mais de 14%, nosso juro real tem quase 10%, o segundo maior do mundo. A bolsa tá muito descontada, a menos de 11 vezes o lucro. E é exatamente aqui que os investidores erram. O cenário que parece óbvio é onde o investidor toma decisões erradas de alocação, porque quem investe com disciplina pro longo prazo, 10, 15, 20 anos, multiplica muito mais seu patrimônio do que quem tenta acertar timing de mercado. Por isso, como

investidor, tu tem que ter um plano. Eu vou te ensinar isso na minha aula ao vivo e gratuita segunda-feira, dia 13, que você pode participar. Se você comentar plano, comenta plano aqui que eu mandar o link pra essa aula.