---
video_title: "Império de R$ 16 BI quase acabou em uma única noite...  #investimentocerto"
video_id: ftojO003K74
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ftojO003K74
video_date: 2026-05-18T22:00:35+00:00
video_description: |
  Dois irmãos gaúchos escreveram o contrato da empresa em uma máquina de escrever.
  
  Poucos anos depois, um vendaval quase destruiu tudo em uma única noite.
  
  E o mais interessante dessa história não é o IPO bilionário que veio depois.
  
  É o que aconteceu quando eles estavam prestes a perder tudo.
  
  Porque existem coisas que valem mais do que dinheiro na hora da crise.
  
  Quer entender essa história?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como o dinheiro funciona de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Dois irmãos gaúchos fizeram contrato social e uma máquina de escrever. Um vendaval quase destruiu tudo logo no primeiro ano e 29 anos depois eles captaram 1.4 B na bolsa. E o que aconteceu no meio do caminho? Mudou tudo. Vamos lá. O ano era de 1992.

Ninguém no interior do Rio Grande do Sul sabia o nome deles ainda. Eles só queriam ajudar o produtor rural a ter algo que o mercado na época não oferecia. O nome Três Tentos veio de um laço feito com três tiras de couro usado no manejo de gado. Mas antes deles abrirem as portas, eles fizeram algo que quase ninguém faz. Passaram 3 anos pesquisando, estudaram, estudaram, estudaram, até que eles encontraram uma empresa de genética de soja que queria fazer franquia. fizeram a primeira

franquia de semente do Brasil antes mesmo, inclusive de existir lei para isso. Só que perderam tudo em uma única noite. Na época eles tinham nove funcionários do negócio e teve um vendaval que derrubou o telhado do maior armazém que eles possuíam até então. Toda a semente deles ficou exposta à chuva e em poucos minutos tudo o que que eles tinham construído tava ali correndo o risco de acabar. Só que o que aconteceu nas horas seguintes surpreendeu esses dois irmãos. Os dois

irmãos, eles tentavam cobrir o armazém com lonas. Em poucos minutos a cidade toda já sabia do vendaval. Vizinhos e até pessoas que eles mal conheciam apareceram lá, se solidarizaram e foram ajudar. E antes do amanhecer, o telhado estava coberto e a semente foi salva. E aquele foi só o primeiro teste que esses caras aqui enfrentaram. em 2012, é a

segunda grande prova. Uma estiagem histórica atingiu o Rio Grande do Sul e derrubou boa parte do agro gaúcho. Por conta disso, muitas empresas quebraram, só que há três tempos ali ela fez o contrário. Ela usou a crise para fortalecer o time e para conseguir expandir, para crescer na diversidade. Enquanto o setor estava encolhendo, eles estavam crescendo. Até que chegou o

momento de mostrar isso para mais pessoas, de ir a mercado. E em 2021, no meio da pandemia, no momento propício para IPOs, a 300 abriu o capital na bolsa. Foram 230 reuniões com investidores num IPO que captou 1.4 B e numa oferta que fechou três vezes acima da demanda. 29 anos depois daquele contrato escrito a máquina, a empresa do interior do Rio Grande do Sul tava conseguindo chamar a atenção do mercado inteiro. Hoje são mais de 2100

funcionários, 15.000 clientes ativos e 16 bilhões de faturamento. Eles atuam em várias áreas do agro, de sementes e grãos até biodiesel, etanol e logística. A corda de três tiras, ela continua de pé e ela segue crescendo. Mas a maior conquista dessa história, do meu ponto de vista, ela nunca teve nos grandes números. Ela foi o que aconteceu naquele

novembro de 1995. Uma cidade de 10.000 habitantes parou para ajudar dois irmãos que mal tinham começado seu negócio. E isso diz mais sobre o que eles construíram do que qualquer valueation. Você pode construir patrimônio, estratégia e um grande negócio, mas nenhum ativo vale mais do que as pessoas que te ajudam quando a casa tá caindo.

Então cuida de quem tá ao teu redor antes que você precise delas. Yeah.