---
video_title: "O brasileiro trabalha quase 5 meses do ano só para pagar imposto..."
video_id: EGeIBsnSWJI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EGeIBsnSWJI
video_date: 2026-06-26T22:00:36+00:00
video_description: |
  O brasileiro trabalha quase 5 meses do ano só para pagar imposto.
  
  Mas o dado mais impressionante não é esse.
  É o que acontece depois que esse dinheiro entra nos cofres públicos.
  
  Quer entender essa conta?
  Assiste até o final.
  
  Comenta LIBERDADE que eu vou te mostrar como blindar seus investimentos.
  E me segue por aqui pra aprender como o dinheiro realmente funciona.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
No Brasil, você trabalhou 150 dias do ano só para pagar imposto. Mesmo assim, o país segue com uma dívida de R$ 10 trilhões de reais. E sabe quem é que vai pagar por essa nova conta? Você. Você trabalhou janeiro, fevereiro, março, abril e maio, 5 meses inteiros. E nada

disso foi realmente teu. Cada ré que entrou foi direto pro cofre do governo. Só agora o dinheiro que você fez começou a ser de fato teu. São 5 meses por ano, tá? 5 meses só para pagar impostos. Isso

tudo por quê? Porque a nossa carga tributária está próxima de 41%. Há 40 anos era necessário trabalhar 82 dias para pagar impostos. Agora a gente quase dobrou isso daí. Aí tu pensa que poxa, com tanto imposto, então o país tá nadando em dinheiro, correto? Errado. Só

em abril a receita bateu recorde. Foi 278 bilhões no mês e mesmo assim a dívida do Brasil também bateu recorde. Passou de R$ 10 trilhões deais, quase 80% de tudo que o país produz. Só que nada vai mudar se tu não entender a lógica do governo. Arrecadar como nunca, gastar como sempre e continuar no vermelho. E quando o buraco aparece, a

saída nunca é cortar a própria máquina, imagina cortar gastos. A saída é inventar um novo imposto para você pagar. E o pior é que tem gente que aplaude. Igual o imposto do pecado que vai deixar bebidas, refrigerantes e automóveis mais caros ainda, ou imposto sobre dividendos, pegando aqueles heróis que empreendem, geram receita, geram empregos e depois de todo imposto que pagaram vão cobrar mais 10%. Ou igual a qualquer uma das outras 35 iniciativas de aumento de impostos. o que a gente

viu acontecerem desde 2023. O nosso dinheiro, ele não some por acaso, ele alimenta uma máquina que gasta mais rápido do que você trabalha. E a lição aqui é uma conta simples, mas brutal. No Brasil, de cada real que tu ganha, sobra um pouco menos de 60 centavos para ti. O resto já tem dono antes de cair na tua conta. Por isso que quem entende de

dinheiro para de só correr atrás de ganhar mais e começa a proteger o que sobra antes que inventem um novo jeito de tirar ele de ti. Comenta liberdade aqui abaixo que eu vou te mostrar como é que eu faço para blindar o dinheiro com um bom plano de investimentos. e me segue aqui para ouvir mais verdades como essa.