---
video_title: "O Schwarzenegger já era milionário antes do primeiro filme grande.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: xcNrdD9hGyo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xcNrdD9hGyo
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  O Schwarzenegger já era milionário antes do primeiro filme grande.
  
  Ou seja, o primeiro milhão não veio do cinema, mas também não veio da musculação.
  
  O mais curioso dessa história não foi quanto ele ganhou que fez ele ficar rico.
  
  Existem três caminhos matemáticos pra enriquecer: cortar gasto até o osso, aumentar a renda ativa, ou colocar o dinheiro certo pra trabalhar sozinho.
  
  Ele escolheu o terceiro sem nem saber que tinha nome.
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Arnold Chasnegra já era milionário antes do seu primeiro filme grande e o dinheiro não veio do cinema, nem da musculação. Nos anos 70, ele pagou o que ganhava como fisiculturista e deu uma entrada num prédio de apartamentos em Santa Mônica, isso na Califórnia. E a história que a gente conta dele é sempre aquela história do body building, sete vezes Mis Olímpia, uma disciplina absurda, treinos longos de 5 horas por dia, como se a fortuna dele fosse consequência da disciplina que ele criou na época da academia. Só que fisiculturismo não pagava muito bem lá atrás, lá na época dele. Então, o que fez a diferença para ele ficar milionário não foi o quanto que ele ganhou, e sim foi o que que ele fez com a renda dele. Onde é que ele colocou o

dinheiro dele, quer saber o que que ele fez? Bom, ele basicamente comprava um prédio por 500.000, dando $.000 de entrada. Aí dentro de um ano, se bem avaliado, aquele prédio se valorizava, ele agregava valor e digamos que ele valia 800.000. Como ele tinha colocado

só 100.000 de ativo dele, o resto era crédito, ele fazia 300.000 de lucro em cima do investimento inicial de 100.000. Aí ele vendia, quitava o crédito, pegava o lucro, comprava mais dois, fazia o mesmo, depois comprava mais quatro.

Enfim, a cada rodada dessas ele não tava ganhando mais salário como fisiculturista e sim tava aumentando o tamanho do ativo que trabalhava por ele enquanto ele treinava. Agora, presta atenção no que que ele fez ali. Por quê? Porque ele não precisou ganhar mais renda ativa para multiplicar. Ele precisou deixar o mesmo dinheiro trabalhando em cima de um ativo maior, melhor, com mais alavancagem. E enquanto

isso ele seguia treinando, se dedicando e fazendo testes para cinema. Quando o Conan e o exterminador finalmente chegaram, ele já não dependia mais deles. E é que o jogo vira pro futuro que veio depois. Porque um ator que precisa de um papel para sobreviver vai ter que aceitar o que aparecer. Nicholas Cage que o diga. Ator que não precisa,

ele negocia contrato, ele espera as melhores oportunidades. E é lógico que parte gigante do patrimônio dele hoje veio de Hollywood, mas ele poôde usar Hollywood como uma alavanca pro que ele realmente queria, porque ele já tinha outro patrimônio, já tinha sua tranquilidade financeira. Ele virou multimilionário ainda na casa dos 20, com investimento comprando barato e vendendo mais caro. Só depois se tornou uma celebridade global, já com dinheiro construído e uma boa tranquilidade financeira. E a ferramenta aqui é uma pergunta sobre ordem das coisas, não sobre valor. A maioria pensa assim:

"Olha, primeiro eu fico grande no meu trabalho e depois eu vou investir". Ele foi fazendo o contrário e por isso ele pode ter mais escolhas na carreira. Foi a mesma coisa que eu fiz. Eu juntei R$ 100.000 e fui empreender desde cedo.

Fiquei anos ganhando pouquinho para depois ganhar mais. Então, para o que tu tá fazendo e faz essa pergunta a ti mesmo. Se o teu trabalho principal sumisse por um ano, o que que continuaria entrando de renda? que te sustentaria. A resposta dessa pergunta é teu poder de negociação e o grau que tu tem hoje de liberdade, flexibilidade para buscar uma outra carreira ou outras oportunidades na tua carreira. Bom, não

conheço nada que aumente mais o teu poder de dizer não do que o teu patrimônio acumulado. Se tu concorda comigo, dá dois cliques na tela e me segue por aqui.