---
video_title: "Candidatos à presidência fugindo de debates?  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: kk6coiMZHg4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kk6coiMZHg4
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Uma jornalista chamou os candidatos à presidência de covardes, ao vivo, por fugirem do debate.
  
  Ela tá certíssima.
  
  Mas tem uma verdade ainda mais dura escondida nisso.
  
  Se isso ainda te surpreende, é porque você não parou pra pensar em como esse jogo funciona de verdade.
  
  E o mais perigoso não é o descaso deles.
  
  É achar que alguém vai cuidar do seu futuro por você.
  
  Sim, é o dever deles. Mas isso não garante nada.
  
  Eis a minha opinião… tu concorda com ela? Comenta aqui
---
Nunca antes na história desse país, esses candidatos fugiram de forma tão covarde do debate. que patada. >> Eles que falam tanto em respeito e desrespeitando completamente jornalistas que estão se dedicando e debruçados em cima desse debate. É como se eles achassem que o nosso trabalho como jornalista aqui é brincadeira. >> Olha a coragem dessa jornalista de falar uma coisa dessas. Não sei se você se

lembra, mas antes a data do debate oficial a candidatos à presidência era no domingo passado. Foi trocada por conta do pedido de um desses candidatos e mesmo assim não comparece. >> Aí ela tá certíssima, tá? Mas deixa eu te falar uma verdade ainda mais dura. Se isso ainda te surpreende é porque tu não parou para pensar em como a política brasileira funciona de verdade. Por quê?

Porque a política brasileira é um circo. Só que o palhaço ele não tá no palco, ele tá na plateia. palhaço somos eu, você, todo mundo tá aqui assistindo. Político é funcionário público e funcionário público deveria prestar contas, deveria se responsabilizar. Claro que eles têm direito de fugir de um debate, até porque eles ainda não foram eleitos, eles ainda não foram empados como funcionário público. E para

mim, fugir do debate nem é uma decepção. A decepção vem quando as pessoas ainda esperam algo de um político. E faz tempo, mas muito tempo que a gente já aprendeu a lição que a gente não deveria esperar nada dessa corja. Que meu conselho para tudo isso? Não, vai lá, vota, vota no menos pior e cobra, fiscaliza, mas nunca jamais. Deixa de

cuidar da tua vida com toda a energia que tu tem. Por quê? Porque essa galera de Brasília, ela não tá nem aí para ti. Ela não tá preocupada nem fazer o básico. Imagina se eles vão perder o sono para melhorar o teu futuro. Que que

eles vão querer se perpetuar no poder, ganhar mais dinheiro, colocar mais carguinho pros comparsos. Então não acredita que eles vão melhorar teu futuro. Melhorar o teu futuro é uma responsabilidade tua.