---
video_title: "CONFIRMADO: A GUERRA POR TAIWAN JÁ COMEÇOU"
video_id: eB8w2CWH2F0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eB8w2CWH2F0
video_date: 2026-03-03T21:32:00+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga no nosso evento exclusivo e aprenda a proteger seu patrimônio:
  https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-030326-taiwan-guerra-mundial-eb8w2cwh2f0
  
  As tensões geopolíticas globais estão cada vez mais acirradas e um ponto específico no mapa chama a atenção de todo o mundo: Taiwan. Neste vídeo, discutimos o cenário delicado que envolve a ilha, a China e os Estados Unidos, e como um possível conflito nessa região pode escalar para algo muito maior, afetando diretamente a economia global e, consequentemente, os seus investimentos.
  
  Muitos investidores ignoram os riscos geopolíticos até que seja tarde demais. Entender a importância estratégica de Taiwan, especialmente no mercado de semicondutores, é fundamental para compreender a magnitude de uma possível crise. Abordamos os interesses das superpotências envolvidas e o que a história e os dados atuais nos dizem sobre a probabilidade de um confronto armado que poderia desencadear uma Terceira Guerra Mundial antes do que muitos imaginam.
  
  Além da análise política, trazemos uma visão sobre como esse cenário de incerteza impacta o mercado financeiro. Você vai entender como proteger sua carteira e se preparar para eventuais cisnes negros que possam surgir decorrentes dessas instabilidades internacionais. Assista ao vídeo completo para compreender a gravidade da situação e como se posicionar de forma inteligente.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Taiwan pode causar uma nova guerra mundial. Você pode nem conhecer essa ilha que fica do outro lado do mundo e é menor do que o Rio de Janeiro. Mas sem Taiwa o seu carro não ligaria e o teu celular viraria peso de papel. Na verdade, você nem estaria vendo esse. Tudo por conta dos chips, essa plaquinha que você tá vendo na tela, que é uma tecnologia que revolucionou o mundo e mudou a vida do jeito que a gente conhece ela hoje. E o fato é que com o

passar do tempo, as tensões entre Taiwan e China só foram aumentando, trazendo até os Estados Unidos para essa briga, o que pode gerar de fato o início de uma terceira guerra mundial. Agora, o mais importante de tudo isso [música] é você entender como proteger os seus investimentos em meio a esse clima de tensão geopolítica. Para isso, antes de mais nada, você tem que [música] entender o poder dos chips. Imagina que o mundo inteiro, com todas as suas superpotências, exércitos e trilhões de dólares, depende de um único pedaço de terra menor do que o estado do Rio de Janeiro. Uma ilha que para muita gente é só um pequeno ponto do mapa, só que na prática ela acaba sendo o cérebro do mundo inteiro. Se essa ilha parar por

uma semana, sua TV não liga, não tem mais iPhone, não tem mais Netflix e a economia global entra num colapso que faria qualquer crise até hoje parecer um sábado de sol tranquilo. O que tá acontecendo agora do outro lado do mundo não é apenas uma briga por território, é um jogo de xadrez onde as peças são coisinhas microscópicas e o tabuleiro é o futuro da inteligência artificial e da supremacia militar. Um lado a gente tem o Xenin Ping e o sonho da reunificação inevitável. Outros, os Estados Unidos tentando entender se vale a pena arriscar uma terceira guerra mundial por uma ilha que eles sequer reconhecem oficialmente como país. Por isso é hora de entender porque esses minúsculos pedaços de silício se tornaram petróleo do século XX.

Vive cercado por tecnologia no dia a dia, tá? Eu tô aqui com a minha câmera, com o meu microfone, nem aparece aqui com meu computador, com roteiro, com iluminação. Tecnologia tá em todo ao nosso redor, só que a gente raramente para para entender o que que tá por trás disso tudo. Só aceita que o celular liga, que existe eletricidade, internet, enfim, as coisas magicamente acabam funcionando. E é justamente por isso que os chips são tão importantes. Já tão

acostumado a lidar com tecnologia que pra gente parece normal o mundo funcionar do jeito que ele funciona, não é, né? >> [roncando] >> Os chips ou os semicondutores, eles parecem uma história de ficção científica. Isso bea o que que a gente pode chamar de mágica. E assim, o ser humano ser capaz de produzir essa tecnologia é algo inimaginável. Eu não sou doutor em física, tá? Mas só para te

explicar basicamente aqui como a coisa funciona. Quando a gente fala de chips, a gente tá necessariamente falando de luz. E para produzir os chips, o ser humano [música] teve que aprender a manipular a luz nível absurdamente pequeno. São impressos em placas [música] de silício, esses wafles aí que tá vendo na tela com design microscópico. Esse processo de design e de impressão se chama litografia. É

literalmente manipular luz no nível que a gente não consegue para imprimir pequenos circuitos, quase um tamanho de células numa placa de silício. Isso aí são os chips que vão aí no teu celular. E é tão complicado que uma empresa no mundo, a ASML, domina quase toda essa tecnologia. Só ela tem as impressoras, essas máquinas gigantes aí que tá vendo na tela. Só isso já é capaz de te impressionar. Só que tem [música] mais.

O setor de semicondutores deve atingir um tri de dólares até 2026. quarto produto mais comercializado do mundo. E essa concentração de capacidade tecnológica não é somente no design ou na impressão, ela também acontece na hora de produzir esses chips. Enquanto a ASML é a empresa que domina o design, em Taiwan existe uma concentração bizarra do controle de produção. Taiwan domina o mercado global de chips com uma única empresa, a TSMC. Então, para você ter

uma noção, se a TSMC parar, o progresso da IAC, tá todo mundo falando agora, simplesmente bate no murro. E se a produção parar, isso poderia custar 2.5 trilhões de dólares por ano. Isso é mais do que o Brasil gera de riqueza todos os anos, com sobra e já estaria entre as 10 maiores economias do mundo. Isso fez com que Taiwan meio que tenha conseguido [música] construir um escudo feito de silício para se proteger da China, uma rival histórica com pretensões reais de reunificação. que a própria China tá

correndo para conseguir chegar na sua autossuficiência, investindo pesado para parar de depender justamente de Taiwan. Só que tem um porém aqui. Quando a gente fala de semicondutores, a autossuficiência é impossível. O design é feito principalmente nos Estados Unidos. A placa é manufaturada em Taiwan e a montagem, adivinha, acontece na China e em todo o sudeste asiático.

Então isso aí é uma confusão danada. E o mundo ele fica preso numa rede onde Taiwan é o único fornecedor. E aí que a tensão deixa de ser econômica e entra num nível de sobrevivência. Para entender como essa briga começou, a gente tem que voltar a 1949. Foi quando os aliados do Malt Setum ganharam a guerra civil chinesa e tomaram continente. Derrotados, nacionalistas

aliados dessa pessoa que você tá vendo na tela fugiram para Taiwan. Desde então, Peekim olha pra ilha e vê uma província que precisa voltar para casa. Quando a China olha para Taiwan, ela nem pensa em outro país, ela pensa no filho rebelde. Só que para quem vive em Taiwan, a história é outra. A ilha virou uma democracia, uma democracia poderosa, aberta e rica. Inclusive, a décima maior

bolsa do mundo em termos de capitalização. Só que na China a banda toca de forma diferente. Xin Ping já deixou claro que para ele a reunificação é o trabalho que falta para concluir a revolução de Ma. E isso não parece ser só retórica, não. O Departamento de Guerra dos Estados Unidos soltou um relatório dizendo que a China espera estar pronta para vencer uma guerra contra Taiwan até o final de 27. Eles

estão modernizando seu exército, [música] construindo porta-aviões e também treinando ataques nucleares. Poderia um militar chinês é 12 vezes maior do que Taiwan. É tipo Davi contra Golias. A vantagem chinesa no mar é brutal. E aí, onde é que entra os Estados Unidos nessa história? Bom, eles

mantêm o que eles chamam de ambiguidade estratégica. Vendem armas para Taiwan, tendo vendido mais de 50 bi de dólares em equipamentos de defesa desde 1950. Inclusive, Taiwan só fica atrás da Arábia Saudita, Israel e do Japão, entre os maiores compradores de armas americanas. E recentemente, o presidente da ilha prometeu gastar mais 40 bi de dólares em armamento pros próximos 8 anos. Mas ao mesmo tempo, os Estados Unidos não dizem com todas as letras se eles vão lutar, se acontecer uma invasão ali. Táí. Mas depois que o Trump virou

presidente, onde tudo ficou mais confuso, onde tudo virou uma incógnita. pode gostar do Trump, você pode não gostar do Trump, mas todo mundo concorda, ele é muito menos previsível com o presidente americano sinalizando que Taiwan deveria pagar pela própria proteção. É exatamente onde mora o perigo, num jogo onde ninguém sabe exatamente qual a linha vermelha do outro. Se a China vai ser capaz de atacar o Taiwan em 2027, ninguém sabe. Mas tem um lugar no mundo onde poderia começar uma terceira guerra mundial.

Esse lugar é essa ilhazinha menor também do que São Paulo lá do outro lado do mundo. E como eu te mostrei, Taiwan domina a produção global de chips. Isso realmente significa que se Taiwan parar, os chips não são fabricados e o mundo, como a gente conhece, vai parando aos poucos. E aí nisso tudo você pensa, beleza, Ramiro, pô, história legal, gostei. Vou contar aí no almoço de domingo, né? Vou fazer um churrascão,

vou lá chamar meu sogro, vou explicar tudo isso para eles. Cara, o negócio é o seguinte, tá ali na minha corretora com meu dinheiro, o que que eu faço? mudo a forma de investir. Se vem uma terceira guerra mundial, eu compro ouro. Enfim, que que eu faço? Final de contas, esse

aqui é um canal de investimentos. O Clube do Valor é uma gestora, uma consultoria de investimentos. A gente cuida de praticamente 6 bilhões de patrimônio dos nossos clientes. Uma pegada muito forte em educação financeira, onde eu uso esses temas mais amplos para concluir a forma com que eu acredito que você deva investir. E aí para mim, é claro, tá? para você parar

de depender de uma leitura tua macroeconômica sobre um tema que tu não domina, que pode ser Taiwan contra China, pode ser as eleições brasileiras, seja lá o que for, você tem que sistematizar os teus investimentos. Primeiro passo é aquilo que vai representar 90% do teu trabalho, que é definir o percentual que você vai alocar entre renda fixa e renda variável, que é o que eu chamo de macroalocação. Segundo passo é garantir a diversificação, ou seja, garantir que a tua macrolocação vai est entre diferentes classes de ativos, a forma que você vai montar tua carteira e que dentro de cada classe de ativos você vai ter diferentes ativos. Geralmente o retorno médio do investidor é menor do que o retorno médio do índice em si. Então, a sua função construir uma carteira que busque fazer as perdas de uma classe ser compensada pelos ganhos de outro. Diversificar significa sempre

tá frustrado. Então já vai aliando suas expectativas, porque se você diversifica, por exemplo, entre aenda fixa, pósfixada, ou seja, CDI, sei lá, ações brasileiras, no ano em que a bolsa sobe muito, você pensa: "Poxa, eu deveria ter mais bolsa". No ano em que a bolsa cai, você pensa: "Poxa, eu deveria ter deixado mais dinheiro em CDI". Você vai garantir todos os anos uma carteira bem diversificada, que tu vai ter uma parcela pequena no grande vencedor do ano, mas vai ter uma parcela também pequena no grande perdedor do ano. Só que no longo prazo, ano após ano, você vai ter uma carteira que vai tender a render mais, com muito menos risco. Isso

desde que você faça a manutenção dessa carteira, que é o que a gente faz aqui no nosso serviço de Walf. A gente ajuda os investidores a direcionar os aportes, a gente cobra para que eles façam aportes, sigam um bom plano financeiro para conquistar a liberdade financeira. e te dá todo esse suporte no rebalanceamento, que é o processo de trazer a tua carreira de onde ela está, eventualmente bagunçada, volta pra tua locação a tera rebalanceada sistematicamente, tende a ganhar mais dinheiro no longo prazo, como mostra esse gráfico. E esse processo de três etapas é essencial de ser seguido em especial em momentos mais voláteis como o atual. E aqui, é claro, eu falo rápido sobre isso, porque o tema do vídeo é Taiwan e China. Mas se você quiser

conhecer no detalhe, mas no detalhe mesmo, esse processo, dia 18 de março vou fazer uma live falando da maior transferência de riqueza da década e como você pode aproveitar o reset econômico, que é como chamam o atual, para investir melhor. Muito simples de se cadastrar, só botar os dados nesse formulário e garantir a tua vaga. Lá você vai entender como é que a gente faz para montar carteiras de investimento passo a passo, tendo muita clareza como investir, como fazer o rebalanceamento, quais ativos escolher e por aí vai. Você quer construir um grande patrimônio investindo, você tem que participar dessa aula. Vou deixar o link aqui na descrição e também aqui.