---
video_title: "O MAIOR erro da HONDA...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: rvpNjK-kdoY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvpNjK-kdoY
video_date: 2026-08-07T13:00:04+00:00
video_description: |
  Todo mundo viu uma equipe quebrada.
  
  Só uma pessoa enxergou um ativo valioso, ele comprou uma equipe de Fórmula 1 por apenas 1 libra.
  
  Menos de um ano depois, ela valia mais de 100 milhões.
  
  O mais curioso é que a crise não tinha acabado.
  
  O que mudou foi a forma de olhar para ela.
  
  Quer entender essa história?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Em 2008, a Honda abandonou sua equipe de Fórmula 1. Ross Brown comprou ela por uma libre e hoje essa equipe é simplesmente a Mercedes. A Honda saía da Fórmula 1 devido a crise global. Centenas de funcionários, fábrica e tecnologia seriam liquidados. O mercado viu um problema, mas o Ross Brown viu outra coisa. Esse cara, ele era o

diretor técnico da equipe e sabia o que ninguém de fora sabia. O carro para 2009 estava pronto e ele era, ó, excelente. Só que ninguém queria comprar o time. Todo mundo achava que esse era o investimento condenado, ainda mais naquele contexto de crise. Que que esse cara fez? comprou a equipe por uma libra

e criou a Brown GP, que depois disso ganhou sete campeonatos. A Honda ainda deixou mais de 50 milhões em caixa para cobrir os custos do, mas o desafio dele era real. A equipe tava sem motor, quase sem patrocinador e quase sem tempo. O carro tinha sido projetado pro motor Honda que desapareceu. Então eles negociaram o fornecimento com a Mercedes. Isso tudo bem em cima da hora,

adaptaram um chassinho em cima da hora. E por mais que tivessem começado a temporada com tempo contado, muitos diziam que aquele carro ali era, ó, excepcional. A equipe encontrou uma brecha no regulamento na época que era o difusor duplo, algo que gerou uma polêmica porque ninguém mais tinha no grid e o resultado começou a aparecer imediatamente. O Jenson Button venceu seis as sete primeiras corridas e a Brown GP foi campeã de pilotos e construtores na sua única temporada da história. Foi a única equipe a disputar um único ano de Fórmula 1 e ainda ser campeã mundial. Só que toda essa

estrutura seguiu quando a Mercedes comprou ela por cerca de 110 milhões de libras. De um a 110 milhões em menos de um ano. Não é bacana porque deixa várias lições muito claras. É interessante o que acontece quando você faz a lição de casa enquanto os outros estão vendendo as coisas do pânico. O ativo não mudou e a crise não acabou, mas o resultado mudou para quem teve coragem de seguir a sua visão. As melhores oportunidades da

tua vida, elas vão aparecer geralmente em momentos de incerteza. E a pergunta é se você vai estar preparado para reconhecer elas e ter coragem para abraçar elas ou não.