---
video_title: "Dólar abaixo de R$5 pela primeira vez em 2 anos — o que estou fazendo com a minha carteira"
video_id: qkAhPr1MXFU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qkAhPr1MXFU
video_date: 2026-04-12T15:01:31+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-120426-dolar-perdeu-18-carteira-qkahpr1mxfu
  
  Nos últimos 12 meses, vimos o dólar sofrer uma queda expressiva de 18%. Essa desvalorização da moeda americana levanta muitas dúvidas na cabeça dos investidores: será que agora é a hora ideal de comprar? Ou o momento pede cautela com os investimentos internacionalizados? 
  
  Neste vídeo, eu abro o jogo e mostro exatamente o que estou fazendo com a minha própria carteira de investimentos diante desse cenário de queda do câmbio. Você vai entender como essas oscilações afetam diretamente a economia, os seus rendimentos e se esse movimento representa um risco ou uma excelente janela de oportunidade para proteger o seu patrimônio.
  
  O segredo para não tomar decisões precipitadas com a variação das moedas é ter uma estratégia de alocação de ativos sólida e focada no longo prazo. Assista ao conteúdo completo para aprender a estruturar uma carteira antifrágil, aproveitando os momentos de baixa para fazer aportes estratégicos e garantir a sua tranquilidade financeira, independentemente de crises ou quedas bruscas no mercado.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Pensa aqui comigo, o maior segurança do mundo, o país que emite a moeda que é reserva global, que emprestou dólar pro mundo todo ao longo das últimas décadas, esse país perdeu em 12 meses quase 1/5 do valor da sua própria moeda. O DXY, que mede a performance do dólar em relação a uma cesta de moedas globais, teve o pior semestre em 52 anos. Aqui no Brasil o efeito foi ainda mais agressivo. Dólar saiu na casa dos R$ 6, 6,18 ali em janeiro de 2025 e chegou a bater 5,2 no começo de abril de 26. É uma queda de quase 20% desde a máxima. E

em 2025, o real é uma das moedas que mais se valorizou no mundo todo perante o dólar. Vou te mostrar hoje é o que que tá por trás dessa queda, por que o dólar perdeu tanto valor ao longo dos últimos 12 meses, como que isso impacta na carteira dos investidores e o que a gente aqui no Clube do Valor tá fazendo com essa informação. E fica aqui que a resposta pode ser que te surpreenda. Essa queda não tem uma causa só, ela é a soma de pelo menos seis pressões acontecendo ao mesmo tempo nesse último ano. A primeira é a mais óbvia, começou lá com as tarifas do Trump no início de 2025. No dia 2 de abril de 25, que ficou

chamado de Liberation Day, os Estados Unidos anunciaram tarifas que aumentaram a alíquota média efetiva americana da casa de 2,5 para 47%. O mercado esperava que essas tarifas fortalecessem o dólar, mas o efeito que aconteceu foi justamente o contrário. O S&P 500 caiu, os de longo prazo subiram e o dólar também caiu, tudo na mesma semana. A segunda pressão aqui é uma pressão fiscal. O déficit americano projetado para 2026 é de 1.9 trilhão de dólares,

quase 6% do PIB. A dívida pública já passa 100% do PIB, atualmente na casa de 123. E o custo anual dos juros passou 1 trilhão de dólares. E a MURS rebaixou o rating soberano americano em maio de 2025. A terceira razão é que a participação do dólar nas reservas globais caiu de 73% em 2001 para cerca de 57% no terceiro trimestre de 2025. E

a quarta pressão aqui é o diferencial de juros. O Fed cortou 175 pontos base desde setembro de 2024 e os juros americanos hoje tá em 3,5 a 3.75, enquanto aqui no Brasil a Selic, por exemplo, tá em 14.75. [música] Isso é um diferencial de 11 pontos percentuais. E logicamente o

dinheiro internacional vem pro Brasil para capturar esse carrego e aí acaba vendendo o dólar para comprar real. E isso é o que tá também na raiz da valorização do real perante o dólar. A quinta razão é a fuga de capital dos Estados Unidos. Os estrangeiros têm mais de 30 trilhões de dólares em ativos americanos e grande parte estava sem proteção cambial. Morgan Stanley documentou que investidores europeus começaram a adicionar um red cambial em massa, o que na prática significa que eles estavam vendendo bastante dólar. E

a sexta, que é a mais polêmica, é a tese de desvalorização intencional. O Stephen Miron, que hoje é o principal conselheiro do Trump, já vem argumentando que o dólar tá excessivamente sobrevalorizado e que os Estados Unidos deveriam começar a negociar uma desvalorização. E tudo isso no que ficou conhecido como o acordo de Maralago. Bom, enquanto o Ibovespa subia a mais de 50% nos últimos 12 meses, sendo que só em 2025 foi 34%, que é o melhor desempenho em 9 anos, o investidor brasileiro que investe no SP500 via VVB1 teve um retorno bem mais modesto de R$ 11% em reais nos últimos 12 meses e só em 2026 o IVB11 já tem um retorno negativo de quase 8% até agora. E o mecanismo aqui é brutal porque quando o mercado americano cai e o dólar também cai, o investidor brasileiro tem uma perda multiplicada. tanto na queda

do mercado, na queda da bolsa americana, quanto na queda do dólar. E no caso dos BDRs das BigTechs, esse efeito ficou ainda mais visível. Só a Tesla caiu Remais no primeiro trimestre de 2025, enquanto se a gente tirar a desvalorização do dólar na jogada, ela cai 21%. Essa diferença efetivamente é o próprio câmbio. Então a conclusão parece ser óbvia, né? Ter dólar em carteira foi

ruim. Então, será que agora é hora de se livrar e vender tudo quanto é ação americana para concentrar na bolsa brasileira que tá subindo? Na nossa visão não. E a história do câmbio deixa isso muito claro. 2011 o dólar estava negociando abaixo dos R$ 2. Muitos

investidores acabaram nesse momento zerando a posição internacional porque o raciocínio era o mesmo de hoje, né? Por que que eu vou ter um ativo que só tá caindo? Pô, nos 13 anos seguintes, o dólar saiu de 1,53 e chegou a 6,30, que foi uma alta de quase 300%. O câmbio dentro do Brasil não é uma linha reta. E hoje mesmo depois dessa queda que a gente teve em 2025, tem gente como o Stberger da Verde Asset que tá dizendo que o dólar deve chegar ali pra casa de 4:40. A verdade é que ninguém sabe

exatamente onde que o câmbio vai est daqui a dois anos. Então a questão não é se você tem que ter ações americanas, tem que ter dólar ou não, é entender o que que você faz para saber o que que você deve ter. Bom, vou te mostrar o problema central dessa discussão toda. Quando o dólar cai 18% num ano, a tentação natural é mexer na carteira. reduzir exposição internacional, aumentar a posição em reais, talvez se concentrar no Ibovespa que tá subindo, parece ser muito esperto, parece ser muito inteligente, porque tu tá respondendo ao cenário, pô, tô me desfazendo do ativo aqui que tá indo mal, vou comprar o ativo que tá indo bem. Só que existe um estudo que

analisou 91 grandes fundos de pensão americanos durante 10 anos, com gestores profissionais, analistas, modelos, acesso à informação privilegiada e mostrou que 93.6% 6% da variação dos retornos de um portfólio é explicada basicamente pela locação dos ativos, não pela escolha de ações, não pelo timing de entrada ou saída dos ativos, mas sim pela decisão macro de quantos por cteira que eu vou ter em cada classe. Esse estudo foi replicado pela vanguard em vários outros países, como Estados Unidos, Canadá, Reino Unido e Austrália e todos os resultados ficaram nessa casa entre 80 e 91%. Bom, o que que isso significa na prática? Significa que a decisão mais importante pra tua carteira não é se você deveria comprar IVVB1 agora que o dólar caiu ou deveria vender IVB11 porque o mercado tá caindo, mas sim o quanto que você deveria ter em IVVB1 a qualquer momento. Essa questão

precisa ser respondida antes do dólar mexer e não depois, porque quando tu reage ao câmbio ou reage ao mercado, tá respondendo o problema errado. Problema não é onde o dólar tá agora. O problema é qual a função que os ativos internacionais têm na tua carteira. E essa função não muda só porque o dólar caiu 18%. Attivos internacionais no geral te protegem de crises domésticas como uma deterioração fiscal, uma crise política, instabilidade, entre outros.

Agora em outubro de 26 a gente tem eleição no Brasil. Tem gente que tá projetando a Selico, tem gente que tá projetando a CELIC subindo, tem o estudo da FGC que estima que entre 16 a 18% do custo de vida do brasileiro é afetado pela variação do câmbio. Então, se a gente não sabe se o dólar vai continuar caindo ou se vai subir, o ideal é manter uma posição estratégica dentro da carteira. Tem um estudo que acompanhou o comportamento dos investidores há décadas, né? O relatório de 2025 mostra que o investidor médio ficou 848 pontos base, ou seja, mais ou menos 8,5% atrás do S&P500 em 2024, que foi um ano onde o índice subiu 25%. E a causa aqui não é

falta de inteligência, é que o investidor médio toma decisões justamente com base no que já aconteceu. E no caso do câmbio aqui, o que aconteceu foi uma queda de 18%. Esse é exatamente o momento em que a alocação estratégica definida precisa ser mais rígida e não mais flexível, porque a posição aqui no Clube do Valor, ela não mudou só porque o dólar caiu. Nossa locação alvo nos ativos internacionais permanece a mesma e ela é definida com base no perfil de cada carteira, no perfil de cada investidor e não nos acontecimentos do dia a dia. Se o dólar caiu e a parte internacional da carteira ficou abaixo do alvo, isso é sinal que a gente tem que comprar mais, não que a gente tem que repensar aquela locação.

Se frequentemente você fica em dúvida do que fazer, dependendo do cenário de mercado e se sente tentado a mexer na carteira, eu te convido a clicar no primeiro link da descrição e fazer uma análise da tua carteira atual. A gente vai te ajudar, vai te dar um direcionamento de como que a tua carteira poderia estar melhor alocada para te ajudar no longo prazo a ter ganhos melhores. O dólar caiu 18% em um ano e obviamente que as causas dessa queda elas existem e são reais. o déficit americano estourando, diminuição do uso do dólar como reserva de forma global, uma série de causas que eu já te expliquei aqui no vídeo, mas o câmbio que cai também sobe. A história brasileira mostra que ao longo do tempo a tendência é que o dólar mais suba do que caia. Mas falando de investimentos,

a pergunta certa que você tem que responder não é se você vai tirar ou manter o dólar na tua carteira agora, mas sim o quanto da tua carteira que deveria estar em dólar independentemente do cenário. É isso que torna a diversificação mais efetiva e te ajuda a comprar mais no momento mais propício, no momento que o dólar tá mais barato. Essa é a diferença entre investir com método e com consciência e especular, apostar em qual que vai ser o futuro da moeda ou qual que vai ser o futuro de qualquer outro ativo que você tem em carteira. esse vídeo fez sentido para ti, dá um like, se inscreve aqui no canal e deixa nos comentários se essa queda do dólar tá te fazendo repensar a tua locação ou tá seguindo de forma estratégica, como a gente mostrou até aqui. Grande abraço e até mais. M.