---
video_title: "GARE11 DESPENCANDO | HORA DE VENDER TUDO OU OPORTUNIDADE?"
video_id: eTfrc8Eb2H8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eTfrc8Eb2H8
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-230826-gare11-despencando-hora-vender-tudo-ou-oportunidade-etfrc8eb2h8
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre os 7 FIIS CLASSE A:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/7-fiis-classe-a/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-230826-gare11-despencando-hora-vender-tudo-ou-oportunidade-etfrc8eb2h8
  
  O GARE11 acumula uma queda de quase 10% nos últimos 12 meses, saindo de R$ 9,50 para cerca de R$ 8,20 por cota. Mas enquanto a cotação despencava, os dividendos seguiram firmes, pagando R$ 0,083 por cota todo mês, resultando em um dividend yield de dois dígitos com vacância zero. Uma conta que, à primeira vista, não fecha.
  
  Neste vídeo, Felipe Almeida, analista CNPI e planejador financeiro CFP, destrincha os três gatilhos reais que derrubaram o GARE11: a polêmica proposta de aumento do capital autorizado para R$ 100 bilhões, que gerou forte reação do mercado e arranhando a confiança na gestora; a enxurrada de cotas liberadas após a sétima emissão bilionária do fundo, que pressionou o preço para baixo; e a entrada do Grupo Pão de Açúcar em recuperação extrajudicial, sendo o GARE11 o fundo de tijolo mais exposto ao GPA, com 14% da sua receita atrelada a contratos com a rede.
  
  Mas o ponto mais revelador do vídeo vai além dessas notícias. Felipe explica uma característica estrutural do GARE11 que pouquíssimos investidores conhecem: o fundo não é dono direto da maior parte dos seus imóveis. Na prática, ele controla cotas de cinco subfundos fechados, que por sua vez carregam os ativos reais. Isso o aproxima de um fundo de fundos, adicionando camadas de complexidade, custo e distância entre o cotista e o imóvel gerador de renda.
  
  Por isso, mesmo com o desconto de 10% sobre o valor patrimonial e um yield atrativo, a análise não pode ser feita só pelo preço. A resposta para a pergunta vender tudo ou comprar mais passa, antes de tudo, por entender a estrutura do ativo e se ela se encaixa na sua estratégia.
  
  Assista ao vídeo completo para entender todos os detalhes, o que a gestão está fazendo para reagir e quais critérios objetivos podem te ajudar a tomar essa decisão com fundamento, e não com emoção.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, o fundo GAR 11 tá despencando uma queda de quase 10% nos últimos 12 meses. E a grande pergunta, aquela pergunta que assim tem umas 500.000 pessoas no Brasil se fazendo, é: é hora de vender isso aí ou é uma oportunidade para comprar mais? A cota desse fundo, para ter noção, começou esse ano acima dos R$ 9. Hoje tá em R 8,22. Uma cara de quase 10% só

nesse ano. E se você esticar pro fim de 2025, o tombo ele passa dos 10, chega a 11%. Só que aqui mora um detalhe que quase ninguém tá comendando. Enquanto a cota derretia, o dividendo não caiu, né? São 0.083

por cota, 8 centavos mês após mês, sem falhar, um fundo com um yut de dois dígitos com vacância zero e mesmo assim apanhando. Uma coisa que não fecha nessa conta. Nesse vídeo, o meu sócio Felipão, analista, CNPI, planejador financeiro, CFP, ele vai te mostrar três coisas, tá? Os três gatilhos reais derrubaram o Garion. uma característica escondida na estrutura desse fundo que pode assim mudar completamente a análise e a resposta da nossa estratégia de fundos imobiliários pra pergunta vender tudo ou aproveitar e comprar mais. Então, antes

de continuar, já comenta aqui se tu tem o Gari 11 na tua carteira, se sim, tu comprou, quanto tá comprando mais, menos. Já deixa o dedo no like e bora pro conteúdo. [música]

E para entender se isso aqui é uma armadilha ou é uma oportunidade, a gente precisa primeiro colocar um zoom nos números desse fundo. Gary 11 é o Guardian Real Estate, gerido pela Guardian gestora e administrada pelo banco Daikoval, um fundo híbrido de móveis de renda urbana, que a gente tá falando de supermercados, atacarejos e também galpões logística. Ele não é um fundo qualquer, não. A gente tá falando de um gigante com patrimônio de mais de 2.6 bilhões e mais de 511.000 cotistas.

Tem muita gente investindo nesse fundo. É disparado, um dos mais populares da bolsa de valores. Agora, olha o retrato atual. Cotação hoje tá em R$ 8,20. Preço por valor patrimonial em 0,9. Ou seja, o

mercado tá pagando R$ 90 centavos para cada R$ 1 de somatório dos imóveis do fundo. Tudo isso enquanto o dividend yield tá na casa de 12% nos últimos 12 meses. Foi pago R$ 1 por cota na distribuição desse último período. Lembrando que isso aqui é isento de imposto de renda pra pessoa física. Olhando pro operacional do fundo, o portfólio tem 33 imóveis e junto disso são 11 inquilinos de alta qualidade. A

gente tá falando aqui de Carrefu Grupo Mateus e dos contratos desses clientes com os imóveis, 94% são de contratos atípicos. Isso aqui é bom para caramba pro investidor. Se você não tá tão familiarizado com o termo, um contrato atípico é aquele que ele tem um prazo muito longo de vencimento, normalmente 10, 15 anos. E mesmo que o inquilino, a loja que tá alugando o galpão, decida rescindir esse contrato antes do prazo final, ele precisa pagar de multa o final do contrato inteiro pro locador. Isso traz um conforto pro cotista de saber que aquele contrato que tem um prazo tal vai ser cumprido. O inquilino

vai pensar 10, 15 vezes antes de sair. A vacância do Gari 11 hoje tá em zero. Todos os imóveis ocupados e todos pagando. E a gestão manteve um guidance, ou seja, uma previsão de pagamento de dividendos pros próximos 12 meses em torno de 85 centavos ali na média. Aí a gente olha para isso, tem uma renda estável, uma estrutura contratual que é muito positiva, sem falar na vacância que tá zerada. Agora olha para esse dado

aqui que ele é um pouco do resumo do paradoxo que o Garios tá vivendo. Nos últimos 12 meses, somando a queda da cota com os dividendos recebidos, a rentabilidade total do cotista foi de cerca de 1,5%. Ou seja, o dividendo até compensou um pouco a queda da cotação, mas no final do ano o cotista ficou no 0 a z0. Sendo que a gente tá falando de um momento onde a CELIC tá lá em 14%, o cara poderia estar ganhando muito mais. E é isso que passa na cabeça de muito investidor. Então, mesmo com esse

operacional redondo inteiro, a cota caiu. E aí parte disso também já é explicado pela própria Selic alta, que acaba sendo um concorrente direto para os fundos imobiliários. Não deveria, mas acontece. Tanto é que se a gente for olhar pro movimento do IFIX, que é o principal índice que reúne os maiores fundos imobiliários do Brasil, depois de um 2025 espetacular, em que o INFIX subiu 21%, o índice já devolveu parte desse ganho esse ano e acumula queda de 2,5% em 2026. Beleza? E Fix caiu 2,5,

mas presta atenção, o GAR 11 no mesmo período caiu mais de oito, quase nove. Ou seja, o fundo tá apanhando três vezes mais do que a média do mercado. Então não dá para culpar só a CELIC, só o IFIX nessa história. Tem algo específico nessa história do Garion e é exatamente isso que eu quero destrinchar contigo no próximo bloco. Mas não sem antes de falar uma coisa extremamente importante.

Se você já chegou num patrimônio de 500.000, 1 milhão ou mais do que isso e ainda tá na dúvida se o Gary 11 ou qualquer outro ativo é pra tua carteira nesse momento, aí eu tenho um convite a te fazer. Eu quero te oferecer nesse momento uma análise completa da tua carteira de investimentos. sem comissão escondida, sem conflito de interesse. Eu vou pegar um dos meus especialistas aqui do Clube do Valor para olhar para o teu portfólio e entender como é que você tá investindo hoje e o que é que poderia estar melhor para você nunca mais ter dúvida de se ativo A ou ativo B é pra minha carteira nesse momento. Você vai

descobrir a mesma estratégia que a gente usa para investir mais de R$ 6 bilhões deais dos nossos clientes. Então faz o seguinte, se você tá precisando de uma segunda opinião na sua carteira ou de uma análise completa do teu portfólio, clica num link que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo ou faz a leitura desse QR code que tá aparecendo em algum lugar da tua tela. Beleza? Vamos pros problemas específicos que o G tá vivendo. São três gatilhos que estão acontecendo ao mesmo tempo. O primeiro

deles tem nome e sobrenome, se chama capital autorizado. Espera que eu te explique. Capital autorizado é o teto que uma gestora de fundo imobiliário pode emitir de novas cotas sem precisar fazer novas assembleias com cotista. Ou seja, se você investe no lugar 11, a gestora pode emitir novas cotas sem nem pedir tua opinião. Isso aqui serve como uma ferramenta de agilidade. Às vezes o

gestor tá vendo uma oportunidade nova de um imóvel, ele quer dinheiro rápido para aquilo ali e aí ele quer tirar a burocracia de passar por uma assembleia de votação e tal e ele já quer pegar o dinheiro emitindo novas cotas e comprar o imóvel. Mas isso aqui também dá poder concentrado pra gestão. Olha o que aconteceu. Em janeiro, o fundo levou pra votação uma proposta de aumentar esse teto de capital autorizado, saindo de R 10 bilhõesais para R bilhões de reais. Mas veja, a gente tá falando de um fundo que tem cerca de R$ 2 bilhões deais de patrimônio. Então, permitir que o fundo

possa ter um teto de 100 bilhões de emissão de novas cotas é mesmo que dar um cheque em branco pra gestora e dizer: "Faz o faz o que tu quiser, compra o que tu quiser, nem pede minha permissão para isso." Só que o mercado leu isso com maus olhos. E eu sei que você pode estar se perguntando: "Tá, Felipe, mas o que é que isso tem de problema? O que é que tem um fundo ter agilidade para comprar um imóvel que ele tá vendo de oportunidade?" O problema é que toda vez que um fundo imobiliário ele emite novas cotas, o cotista já atual que não participa dessa nova emissão, ele é diluído. Você que tinha ali 1% de um

fundo imobiliário, por exemplo, se você não participa de uma emissão como essa, você pode ir para 08 para 0,7% do fundo e aí naturalmente você vai ficar com uma parcela que pode ser menor do seu dividendo. E é por isso que o mercado não gosta de diluição. Resultado, durante o debate das propostas, a cota saiu de R$ 9,50 para R,8 em 30 dias. E aí a proposta do teto muito maior até foi aprovada, mas o mercado começou a fazer muito barulho e a própria gestora reconheceu que passou do limite e voltou atrás. Ela assumiu o compromisso de não usar o capital autorizado se o patrimônio atingir R bilhõesais, exigindo daí aí sim uma nova assembleia.

E aí com isso o mercado até deu uma acalmada, mas o fato é que o fundo passou a operar com um desconto sobre o valor patrimonial desde então. Isso aconteceu porque confiança no mercado, quando se fala de uma gestora, de um fundo imobiliário, quando você arranha é muito complicado de voltar. Mas aí não parou por aí, veio um segundo gatilho que trouxe essa atual queda do Gary, que inclusive veio antes do primeiro. No final de 2025, o Gari 11 concluiu a sétima emissão de cotas, que foi a maior da história do fundo em uma captação aproximadamente de R 1.3 bilhão deais. E

boa parte das aquisições do segundo semestre foi paga em cotas, não em dinheiro. E aí quando essas cotas foram liberadas paraa negociação, veio uma enchurrada de força vendedora para essas cotas no mercado. E quando tem muita gente querendo vender muita cota de um fundo imobiliário no mercado ao mesmo tempo, o resultado é só um. O valor da cota cai. E aí veio o terceiro gatilho, que é o mais sensível de todos, que tem a ver com a empresa Pão de Açúcar. Em

março, o GPA, Grupo Pão de Açúcar, entrou com um plano de recuperação extrajudicial para renegociar cerca de R 4 b5 de reais em dívidas financeiras. E adivinha qual é o fundo imobiliário de tijolo mais exposto ao grupo Pom de Açúcar? O Gion 11, que segundo o levantamento da EQI Research, são sete contratos de locação que respondem por cerca de 14% da receita do Gari. Então, se tem um inquilino muito importante pedindo recuperação extrajudicial, é óbvio que o mercado não vai gostar muito disso. Agora aqui a gente precisa separar o que é pânico do que é análise de verdade. A recuperação extrajudicial

do grupo Pão de Açúcar abrange apenas dívidas financeiras, aluguel, salário de funcionário, isso nem entra na conta. E aí a gestora, a Guardian, ela veio a público reforçar que os aluguéis do grupo Pond açúcar seguem em dias sem nada implente, com as lojas inclusive operando normalmente. A Eleven, uma casa de análise inclusive recomendou manter os fundos imobiliários expostos ao GPA, sem ver fundamento paraa venda só por causa da exposição. Então assim, o risco existe, existe. É óbvio que ninguém quer ver uma empresa que faz parte dos seus inquilinos entrando em recuperação judicial, mas até aqui o risco ainda é percepção, não é uma perda concreta. E a

gestão do fundo não ficou parada com isso tudo. Em junho, o fundo assinou memorando para vender alguns ativos e embolsar um pouco de caixa. Foram mais de 800 milhões em uma negociação com um outro fundo imobiliário, o Risa Renda Imobiliária. No pacote entraram cinco lojas do Atacadão, três Mix Mateus e mais dois ativos. Uma operação que registrou um lucro bruto de mais ou menos 186 milhões, muito bom pro G, que naturalmente reduz a concentração no Carrefu e quita automaticamente CRIs ligados aos imóveis vendidos. Só que

essa operação tinha um detalhe importante também e tá na estrutura de pagamento. Por mais que o Gary 11 vendeu esses ativos, ele não vai receber todo o dinheiro de uma vez. Essa venda 380 milhões viraram caixa, 250 milhões viraram cotas subordinadas do fundo que foi comprador e uma parcela vai ficar só pro futuro de mais ou menos 170 milhões atrelada ao desinvestimento do risco. Traduzindo, menos da metade do dinheiro da venda foi pro caixa. O resto depende do desempenho futuro dos ativos. E eu tô

contendo isso aqui porque não é que isso seja uma notícia ruim por si só, mas é uma operação que vai acontecer em camadas e guarda essa palavra camadas que ela vai voltar daqui a pouco. Então juntando tudo, a gente tem uma governança meio arranhada na confiança dela, oferta de cotas no mercado, a história do grupo Pão de Açúcar e uma gestão que tá reagindo um preço por valor patrimonial de 0,9, o dividendio de em torno de 12%, contrato atípico, vacância zero pelo manual do investidor. Isso aqui parece um ativo incrível, tá cheirando a oportunidade, certo? Essa deveria ser o pensamento, mas aqui que a gente precisa ter um pouco mais de calma e analisar ainda mais a fundo, porque tem uma característica desse fundo que quase ninguém olha e ela muda a resposta completamente. E aí depois de te dizer isso tudo, deixa eu te fazer uma pergunta bem incômoda. Quanto tempo você

levou para acompanhar tudo que a gente falou aqui? Assembleia em janeiro é emissão bilionária? É recuperação extrajudicial? É venda de 800 milhões nos ativos? Pensa isso aqui é um fundo num espaço de 8 meses. E é aqui que mora

a virada inteira. O problema do Gary 11 pra gente pelo menos não é preço, é a complexidade que tá por trás desse ativo. É por isso que quando a gente aplica a nossa estratégia, que a gente chama carinhosamente de fundos imobiliários classe A aqui no Clube do Valor, o Gari ele nem aparece na lista dos fundos ranqueados, ele é eliminado antes na etapa de filtros que a gente passa. E o motivo tá na estrutura do fundo. O Gionzi, ele não é dono direto da maior parte dos ativos da carteira.

Ele faz outra coisa. Ele controla 100% das cotas de cinco fundos imobiliários fechados. o Artemis 2022, o ANES 59, o Artemis 2025, o Prime Logian Corporate, que são esses fundos imobiliários que de fato carregam os ativos imóveis que ele tem dentro do fundo. Na prática, você compra Gari 11 e recebe um fundo que compra outros fundos imobiliários. Tanto que várias plataformas de análise do mercado financeiro classificam ele como fundo de fundos. E aí, sendo

extremamente justo com a própria gestora do Gar, eles têm os motivos deles. O sócio da Guardian, o Gustavo Asdoria, não sei se é assim que fala esse nome, já explicou publicamente que os subfundos funcionam como caixinhas separadas, como se fosse um modelo compatível a as SPS usadas por incorporadoras de imóveis, com objetivos práticos de estruturação. Do ponto de vista da gestora, faz sentido, é o modelo de negócio que ele escolheu. Só que do ponto de vista do cotista, cada uma das caixinhas é uma camada a mais entre você e, de fato, o imóvel, que é o gerador de renda no final. E aí a estratégia que a gente segue aqui no Clube do Valor para selecionar os maiores e mais perenes fundos imobiliários da bolsa, ela tem regras claras que são seguidas sistematicamente. A gente nunca olha

para fundo com liquidez abaixo de R 1 milhãoais, por exemplo, e a gente sempre exclui fundos de fundos, uma vez que pra gente não faz sentido nenhum se você tem uma estratégia para selecionar fundos imobiliários, você pagar uma taxa de administração extra para um cara que escolhe fundos imobiliários para você. Ou você faz uma coisa ou você faz outra. E aí, além disso, a gente nunca olha para fundos monoativos, nem fundos alavancados. Aí só depois disso a gente comprar os maior, os 15 maiores fundos imobiliários do mercado, sendo assim os maiores e mais perenes do Brasil. E veja que interessante, essas regras existem justamente para evitar o que a gente falou aqui nesse vídeo. Estrutura em

camadas e emissões que são complexas demais, ativos dentro de outros fundos imobiliários que estão dentro de outros fundos. Cada camada a mais é uma complexidade que você tem que pagar por essa estrutura. E ganhar dinheiro com fundos imobiliários ou com qualquer outra carteira de ativo. Exige estratégia com uma carteira bem montada, com fundos bem selecionados. Não tem mágica nenhuma por trás. Então a

resposta pro título desse vídeo aqui é essa aqui. Se você já tem uma parcela boa da tua carteira em GAR 11 hoje, sair vendendo esse ativo só porque ele caiu, só porque tá num momento de pânico e o mercado descontou, seria um erro. Para decidir se você vai sair ou entrar de um ativo, você precisa tomar essa decisão com fundamento, não com a emoção que o mercado tá colocando nesse momento. Em outras palavras, não é o medo do que pode acontecer, nem a desconfiança, nem as notícias do mercado que devem te fazer tomar essa decisão. Agora, se você quer fazer um ponto de inflexão na tua vida como investidor de fundos imobiliários e passar de um investidor sem estratégia para um investidor com estratégia de verdade, aí eu preciso ser transparente com você, que na nossa visão o Gary 11 não é uma oportunidade super imperdível, porque o desconto de preço que ele tá vivendo hoje pra gente não compensa a complexidade e às multicamadas que aumentam o custo.

Existem outros fundos de tijolos grandes, confiáveis, líquidos e diretos ao ponto que estão também sendo negociados com desconto nesse exato momento. É neles que a estratégia fundos imobiliários classe A se concentra. Inclusive, se você quiser saber sete dos maiores e mais perenes fundos imobiliários do mercado nesse momento, aí eu te convido a baixar um e-book gratuito que a gente preparou, te contando como é que funciona a estratégia fundos imobiliários classe A e te mostrando lá quais são os set maiores dentro desse documento. Isso aqui é um material completo que vai te revelar a nossa estratégia que ajuda os nossos investidores a investirem diretamente em fundo. Só clicar aqui embaixo que você vai ter acesso totalmente gratuito. Dito isso, eu te

mostrei o que é que tá acontecendo com Gari, quais são os motivos que a gente pode pensar por trás dessa queda. E a nossa opinião super honesta e direta sobre esse ativo. Agora, para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.