---
video_title: "R$1 MILHÃO NÃO É MAIS SUFICIENTE PARA SE APOSENTAR - O número real vai te surpreender"
video_id: NgHgbnB9aFg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NgHgbnB9aFg
video_date: 2026-04-22T21:00:18+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-220426-1-milhao-nao-suficiente-aposentar-nghgbnb9afg
  
  Descubra quanto você precisa para se aposentar com a nossa CALCULADORA DE INDEPENDÊNCIA FINANCEIRA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-220426-1-milhao-nao-suficiente-aposentar-nghgbnb9afg
  
  Muitos investidores ainda acreditam que alcançar a marca de 1 milhão de reais é a garantia definitiva de uma aposentadoria tranquila e sem preocupações. Porém, a realidade econômica atual mostra um cenário bem diferente. Com o avanço da inflação e o aumento constante do custo de vida ao longo das últimas décadas, aquele valor que antes parecia uma fortuna inesgotável já não garante o mesmo poder de compra na hora de viver de renda.
  
  Neste vídeo, vamos desmistificar essa crença antiga e revelar qual é o verdadeiro patrimônio necessário para garantir a sua independência financeira nos dias de hoje. Vamos analisar como os impactos econômicos silenciosos corroem o seu dinheiro e por que você precisa ajustar as suas metas de investimento o quanto antes para não ter surpresas desagradáveis no futuro.
  
  Além disso, abordaremos a importância de construir uma estratégia sólida e bem estruturada para fazer o seu patrimônio render acima da inflação, protegendo o seu poder de compra. Se você quer descobrir o número exato para viver de renda com segurança e entender como planejar os seus próximos passos no mercado financeiro, assista ao conteúdo até o final e comece a redefinir o seu futuro financeiro hoje mesmo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te falar que nem R 1 milhão deais é suficiente para você se aposentar hoje no Brasil? Tava vendo alguns vídeos quando eu passei por esse aqui que diz, né, que 15 milhão não é mais um número mágico, que não é mais o suficiente. E eu me questionei: "E no Brasil, hein? Existe muito aquela mística do primeiro milhão de, poxa, bater R 1 milhão deais, patrimônio aí de sete dígitos, mas será que é o suficiente para você viver de renda com tranquilidade?" A minha resposta é que não. A conta não fecha se você tem

apenas R milhãoais. Isso aqui não é clickbait. Nesse vídeo eu quero te explicar o porquê com números e te mostrar mais ou menos quanto que você tem que acumular para ter uma vida bastante confortável. Bom, então vamos começar pela conta mais básica, tá? O que que você consegue tirar de renda investindo R 1 milhão deais? E um erro

muito, mas muito comum, que vários cometem, é olhar para quanto que tá rendendo a renda fixa sem risco, quanto tá rendendo ali um CDB que rende 100% do CDI ou o tesouro SELIC. Se jogarem no Google taxa SELIC hoje, você vai ver que a SELIC está em 14.75% 75% ao ano. E é um erro gigante tu pensar que, opa, se o investimento com menor risco rende 14,75% ao ano com R 1 milhãoais, eu tenho uma rentabilidade de R$ 147.500 por ano. Aí, sei lá, R$ 12.000 por mês,

mais ou menos isso. Poxa, com R.000 eu posso viver bem, correto? Dá para viver bem, talvez, mas essa conta aqui, ela tá errada, né? Sim. Primeiro, tá? Por que

sobre essa rentabilidade em si de imposto de renda? Segundo, porque a taxa SELIC de hoje não é a taxa Selic de longo prazo, não, tá? No longo prazo no Brasil, ela ficou em cerca de 11% ao ano e sim, ela vai tender a cair. E terceiro, porque tem a inflação na jogada. Faz muito tempo que a inflação fechou a mais de 10% ao ano no Brasil. O

que que adianta aquele ter 1 milhão virar 1.475.000, tira imposto, vira, sei lá, 1.350.000.

Se tudo ficou 10% mais caro, aquele tem 1 milhão, agora compra menos coisas. Para comprar a mesma quantidade de coisas que aquele milhão comprava, tu precisa ter 1.100.000 agora. Entende?

Essa é a diferença entre rentabilidade nominal e rentabilidade real, que é o quê? que a tua carteira tá rendendo acima da inflação. E na lógica, pensando em viver de renda, você só deve gastar aquilo que a sua carteira rendeu acima da inflação, porque senão a tua carteira vai ficar estacionada no 1 milhão, tu gastar tudo que ela render, as coisas vão ficando mais cara, a inflação vai corroiendo, corroendo, corroendo, nem diria acho que o Valdomiro, jogou de futebol, até que ela corroiu, que ela vai corro todo o teu dinheiro. Então essa conta aqui tá errada. E o fato é que investindo R 1 milhãoais com uma carteira bem montada, com renda fixa, renda variável, estruturada com cuidado, ela vai te render termos reais, determinada contiga, que é que eu vou te mostrar. Eu vou calcular aqui com

cenário moderado. Antes, se tu quiser ter acesso a essa calculadora aqui de renda passiva, é só ir no segundo link na descrição, tá? Mas voltando aqui, eu acredito que uma carteira de 1 milhão realisticamente tende a render entre 4 e R$ 7.000 R$ 1.000 por mês.

>> Isso aqui calculando uma taxa de retorno real que fica entre 4 e 8% ao ano descontado da inflação. Mas eu gosto de pensar ali 1,5% ao mês acima da inflação. Então R 1 milhãoais daria cerca de 5.000 por mês. Dá para viver com 5.000 por mês? Esse é o momento que

as pessoas se matam nos comentários. Alguns vão lá e comentam que claro que tá, é lógico que a gente vive numa bolha, que esse é o problema do YouTube de finanças e outros pensam mais parecido comigo e falam que cara não dá nem a pau mas eu quero olhar aqui para dados. O salário mínimo nesse ano é R$ 1.621 e a renda média do trabalhador é de R$ 3.613 por Segundo o IBGE, quase 70% dos trabalhadores ocupados no Brasil ganham até dois salários mínimos. Então um fato

aqui é que R$ 5.000 de renda te colocaria lá no topo da cadeia. Coloca entre os 10, talvez 15% maior renda no Brasil. Tá acima de 85% das pessoas. Só que isso aqui não é um jogo relativo, jogo absoluto. Você tem que saber isso

aí, te faz bem, porque do meu ponto de vista, com essa renda não consegue te aposentar com conforto nenhuma capital no Brasil, que é um paradoxo que explica muita coisa e que inclusive é uma forma de ensinar o efeito da inflação. Quando eu era criança, existia aquela mística do primeiro milhão. Provavelmente antes de eu nascer 33 anos atrás já existia aquela mística do milionário, o cara que tem R 1 milhão deais. Talvez 50 anos atrás, pessoal já falasse: "Olha, aqueles são os milionários. Os caras têm mais de R 1 milhão deais. embora 50 anos

atrás nem existisse reais, sei lá qual era a moeda, cruzeiro, cruzado novo, enfim, o grande ponto é que a inflação vem correndo e só nos últimos 10 anos ela subiu mais de 60%. Ou seja, quem planejou a aposentadoria com R 1 milhãoais há 10 anos, precisaria de quase o dobro só para manter o mesmo padrão de vida. Milhão ficou parado, mas o custo de você viver não. E antes de tudo, eu preciso falar uma coisa, tá? Tudo que você viu aqui, tudo que você vai ver até o final desse vídeo, serve para te mostrar com transparência de que sem um bom planejamento, sem uma boa estratégia, você não consegue conquistar a tranquilidade financeira. É exatamente

esse tipo de planejamento, né? Descobrir qual é a tua situação atual, descobrir quanto você precisa acumular para viver bem, descobrir quanto tempo você demora para chegar lá, que a gente te ajuda a construir com o novo plano financeiro. Uma reunião de diagnóstico, a gente tá selecionando alguns seguidores, algumas pessoas da nossa audiência para ajudar a calcular e a traçar um plano para que você conquiste tranquilidade financeira. Isso é feito um para um, muito bom, agrega muito valor. Então corre lá, aperta aqui no primeiro link na descrição para ter acesso aí ao teu novo plano financeiro, beleza? Mas vamos lá,

vamos fazer uma conta simples aqui e voltar ao fio da mea. Se aposenta e você mora, sei lá, em São Paulo ou em Curitiba ou em Belo Horizonte. E você não quer uma vida de luxo, não, tá? Você só quer aquele conforto, conforto mínimo, moradia, comida, saúde, transporte, um lazer razoável, por favor, né? Ninguém de ferro, a viagem aqui, outra colá, aquela coisa. Vamos lá

os números, então, tá? Só o aluguel de um apartamento de 2/4 num bairro de classe média em São Paulo custa entre 3.700 e 4200 por mês. O índice FIP Zap em dezembro de 25 mostra que o aluguel subiu quase 10% em 2025, mais do que o dobro da inflação. Adiciona aí alimentação, adiciona aí energia, adiciona aí transporte, adiciona aí pelo menos um jantar fora de casa por mês, adicionei pelo menos uma viagem por ano e o custo médio de vida para uma pessoa solteira em São Paulo fica entre 7 e R$ 8.200 R$00 por mês. Ou seja, os R$ 5.000

eles não fecham isso que eu nem coloquei aqui na conta o custo silencioso da vida do aposentado. Sim. Falando aqui do plano de saúde. Há 10 anos na média um plano de saúde individual ficava acima dos R$ 900. Hoje, até os 58 anos, um plano de saúde individual decente custa entre R$ 800 e R$ 15.500. Quando você

completa 59 anos, a NS permite que a mensalidade suba até seis vezes em relação à primeira faixa etária. Os planos mais completos são ainda mais caros. A inflação médica no Brasil, ela vem consistentemente acima dos 10% ao ano. Quanto o IPCA fica ali na faixa de 4, 5, 6% ao ano. E tem ainda um outro fator para botar na conta. Caso você

pense: "Poxa, Ramir, eu entendi isso aqui, eu não preciso preservar aquele milhão, né? Eu posso ir consumindo os juros e também parte do capital, porque eu não vou viver para sempre". Correto? Correto. Você não vai viver para sempre.

Eu também não. Infelizmente, né? Imagina que legal viver com saúde, com lucidez. Mas falta que a gente não vai, porém a gente vai viver mais pelo IBGE. A expectativa de vida do homem em 2024 era de 73 anos e da mulher era cerca de 80 anos. E essa expectativa ela vem só

aumentando. Eu falo com os meus avós, as minhas duas avós estão vivas e lúcidas. Elas já me relataram várias vezes que elas jamais imaginavam viver até onde elas viviam. Mas nenhuma hipótese. Meu vô que tadinho não tá tão lúcido, ele a vida inteira achou que ele fosse morreros 63. tá com 93 e até ali os 89,

88% física e mentalmente. Então esse dinheiro que tu acumular, sei lá, aos 60, aos 65, ao 70, ele vai precisar ser usado para daqui a pouco te sustentar por mais 20, 25, 30 anos ou até mais. Então essa estratégia de tirar do principal, ela não funciona tão bem assim também. Dito tudo isso, a grande pergunta que fica é: "E aí, Ramiro, quanto eu preciso então para me aposentar com conforto?" E é lógico, tá, que essa resposta aqui vai variar de pessoa para pessoa. Tem várias coisas

aqui muito difíceis de serem determinadas, como o que que é conforto. Para mim, conforto é viajar internacionalmente mais de uma vez por ano. Tô viajando, talvez, mas é a vida que eu quero para mim. Eu quero que todo mundo sonhe alto, pense grande, penso viver bem numa casa boa, numa casa grande, ter um carro legal, tem que pautar o que que tu vai pedir, porque o que que é mais caro, o que que é mais barato. É isso que eu quero. É isso que

o dinheiro serve para ser uma ferramenta para uma vida muito mais tranquila. Óbvio, você vai depender de pessoa para pessoa. Agora, a grande regra de bolso é para cada R$ 5.000 de renda que eu quero ter no longo prazo, renda passiva, 1 milhão acumulado. Isso se tu for um bom investidor, tá? Nem entrei, nem entrei

nesse buraco de minhoca aí que dá para se aprofundar bastante nele, mas um bom investidor que vê a carteira rendendo seis acima da inflação, 1 milhão para cada 5.000 de renda. Então, uma vida confortável ali de R$ 15.000 por mês de renda, por exemplo, você precisaria de R$ 3 milhõesais para uma vida com 20.000 1000 de renda, R$ 4 milhõesais. Uma vida

com 50.000 de renda, R$ 10 milhõesa. Grande ponto aqui é você entender o que que você quer. E aqui eu te incentivo muito, tá? Aar grande, é ter uma boa ambição, a ter referência al e aí se planejar para chegar lá entendendo que 1 milhão provavelmente não vai bastar.

Dito isso, tem uma grande armadilha aqui, tá? Que quando a gente descobre que o número real é maior do que a gente achava, que daqui a pouco para ti pode ser 2 milhões por ter uma renda de 10.000 por mês, pode ser 3 milhões porque ter uma renda de 15.000 do começo, a reação mais comum é beleza, então eu vou ficar mais tempo trabalhando, eu vou aumentar talvez a meta de patrimônio a ser acumulado, que é a parte da equação. Só que tem duas outras variáveis que você tem que tem que otimizar. O primeiro a sua renda.

Quanto mais você conseguir aumentar a renda, mantendo um nível de controle financeiro, mantendo uma disciplina orçamentária, mais dinheiro vai sobrar, mais dinheiro você vai ter para investir e mais patrimônio você vai acumular. E isso importa muito. Então vamos lá. Se você conseguir aumentar em R$.500 por mês a tua renda e não aumentar em nada o teu padrão de vida, vivendo a mesma vida que tu leva, investir R$.500 a mais por

mês, vai chegar muito mais longe. A diferença entre investir R$.500 por mês para investir 3.000 por mês durante 20 anos com um retorno de 6% ao ano acima da inflação, é diferença entre chegar no 20º ano com 700.000 para chegar com 15 milhão? Isto pode ver, tá na nossa

ferramenta, vai tá aqui no primeiro link na descrição. E além disso, outra coisa que tu tem que otimizar é como tu investa, porque essa taxa de 6% ao ano acima da inflação, ela é plenamente possível, mas tu tem que investir bem, tem que ter uma boa locação. Tu não pode cometer o erro de comprar ativos na alta e vender ativos na baixa. Não pode ser um caçador de diquinha, o cara falar: "E aí, é, vou procurar uma diquinha aqui para seguir". Qual que é dica boa de hoje? É comprar dólar ou não é comprar

dólar? Tu não pode ser esse cara. Tu tem que ter uma boa estratégia de investimentos, uma boa estratégia de construção de uma carteira de investimento. Isso é que eu tento te ensinar em todos os vídeos do canal. Espero que você consiga aprender comigo.

Se sim, deixa um comentário que é legal ver comentários legais. Então, comenta aí, me diz se o vídeo foi útil. Lembrando, primeiro link na descrição, essa ferramenta para você calcular quanto seu patrimônio evolui e o segundo link, link pro seu novo plano investimentos criado aqui conosco. Deixar esse link aqui também. Era isso, um grande abraço e até mais. M.