---
video_title: "SE VOCÊ TEM ESSES 5 ATIVOS - VAI VENCER \"O SISTEMA\""
video_id: 0-0Njk7s1Tk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-0Njk7s1Tk
video_date: 2026-02-26T21:15:01+00:00
video_description: |
  Converse sobre seu seguro de vida na Azos:
  https://www.azos.com.br/clube-do-valor
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-260226-vencer-sistema-5-ativos-0-0njk7s1tk
  
  Neste vídeo, abordamos como é possível superar as dificuldades impostas pelo cenário econômico atual e construir uma carteira de investimentos vencedora. Muitas vezes, o investidor comum se sente refém de taxas, inflação e movimentos de mercado que parecem jogar contra o seu patrimônio, mas existe uma maneira eficiente de contornar esses obstáculos.
  
  Apresento aqui cinco ativos fundamentais que servem como pilares para quem deseja vencer o sistema financeiro tradicional. Vamos discutir as características de cada um, como eles funcionam para proteger o seu capital e, ao mesmo tempo, potencializar os seus ganhos no longo prazo.
  
  Entenda a lógica por trás dessa seleção e descubra como a diversificação estratégica pode ser a chave para acelerar a sua liberdade financeira, garantindo mais tranquilidade e rentabilidade para o seu futuro.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Esses são os cinco ativos que você tem que ter na sua carteira de investimento se você quiser vencer o sistema. Chamado é forte, né? Esse negócio de vencer o sistema. Mas vamos lá. Parece até a teoria da conspiração, mas exatamente isso mesmo. Eu te convido para assistir

o vídeo até o final, onde eu vou te mostrar o que que é esse tal sistema que você tem que se proteger, quais são esses cinco ativos que vão fazer com que você vença o sistema e como saber se esses ativos fazem sentido para ti de acordo com as tuas características e se você deve investir neles. Para vencer qualquer jogo, a primeira etapa é entender as regras do jogo. E quando a gente tá falando aqui em vencer o sistema, deixa eu te explicar o que que é o sistema. Não me entenda errado, tá? Não tô falando de um super inimigo escondido, uma teoria da conspiração é algo muito mais simples do que isso.

Para vencer esse jogo, primeiro você tem que vencer a inflação. O sistema ele funciona de forma simples e perversa. Primeiro, os governos gastam muito mais do que arrecadam. Pronto. É que em julho de 2025 a nossa dívida pública era de quase 8 trilhões e ela tá crescendo quase 20% e pode passar dos 10 trilhões nesse ano. Esse tamanho da dívida

pública é muito relevante em relação ao nosso PIB, em relação à riqueza gerada pelo Brasil. A dívida pública já representa mais de 80% do PIB e pode chegar a mais de 90% já no ano que vem. antes que você comente: "Poxa, Ramiro, mas em outros países a dívida pública é até mais relevante em relação ao PIB." Aqui o problema é que a gente é um país emergente que com o governo consistentemente gastando mais do que arrecado, a gente precisa ter uma taxa de juros mais alta. Então essa nossa dívida, além de grande, ela é muito cara. Ela é muito mais cara, por

exemplo, do que a dívida dos Estados Unidos, um país com uma taxa de juros bem menor. Quando a gente olha pras contas públicas, em 2025, rombo chegou a mais de 50 B. Como eu acabei de falar, uma parte disso se deve aos juros. Foram raros os momentos em que a nossa taxa de juros ficou abaixo de dois dígitos. Isso faz com que o governo gaste mais de 1 trilhão deais por ano somente com os juros da dívida. Isso que eu tô olhando

aqui, dados do final de 2024, tá? E por que que isso aqui importa? Porque quando o governo gasta mais do que arrecada, ele vai criando um rombo nas Esses rombos só aumentam com o passar do tempo. É como se você, pessoa física, na sua família, você gastasse constantemente mais do que o teu salário, mais do que a tua renda. Tu ia naturalmente se endividar, ia começar a aumentar sua dívida. E caso você

continuasse gastando mais do que o seu salário, bancos iam começar a olhar e pensar, aí para esse cara aí eu só vou emprestar dinheiro se o juro for mais alto, porque tá começando a ficar arriscado. E o pior aqui é que mesmo com o governo emitindo mais moeda e arrecadando mais imposto, esse rombo só aumenta. No final de tudo isso só resulta em mais inflação gerada. Mesmo tendo fechado 2025 no menor patamar desde 2018, ela ainda continua acima de 4%. Antiora de 96 a 2023, a gente vê que a inflação sempre foi persistente no Brasil. Muitos foram os períodos com

inflação acima de 6%, 7%, 10%. E aqui tá a principal engrenagem do sistema. A inflação só aumenta no Brasil. Enquanto isso, a gente viu o real, a nossa moeda perder mais de 85% do seu poder de compra nos últimos 27 anos. Preço sempre sobem e a moeda perde valor. R$ 100 hoje

tem o mesmo poder de compra de R$15,94. Tô te explicando tudo isso, porque para vencer esse sistema, você precisa ter na sua carteira de investimentos investimentos e ativos que consigam correr num ritmo mais rápido do que a perda do seu poder de compra, ou seja, que consigam render acima e preferencialmente bem acima da inflação. Então vamos começar com o ativo mais óbvio, ativo número um desses cinco aqui, que é a renda fixa atrelada à inflação. E por um lado a gente tem uma notícia de que a inflação vai ser persistente e eu não espero ver no Brasil uma inflação ficar numa média de 2 a 3% ao ano. Eu espero realmente uma inflação de 4 a se. A boa notícia ao

outro lado da moeda é que existe uma classe de ativos chamado renda fixa trelada inflação, que entrega pro investidor um retorno que supera a inflação. Inclusive existem títulos públicos como o tesouro IPCA+ que são títulos que entregam a variação do IPCA mais uma taxa de juros. Ou seja, quando você olha lá um título pagando IPCA + 7% ao ano, isso significa que se o IPCA for de 100%, o seu retorno vai ser próximo de 107%, e se você mantiver o título até o vencimento. E se a gente analisar desde 2012, a gente vai ver que nesse nível de taxa a gente tá falando de rentabilidades brutas de 11, 12, 13% ao ano. O segundo tipo de ativo, ele pode parecer contrainttuitivo, em especial para quem não investe há muito tempo, porque aqui eu tô falando de ações brasileiras. Eu sei que tem muita gente

que tem medo da bolsa ou sei que tem muita gente que fugiu da bolsa justamente quando ela tava muito barata para ir comprar renda fixa e que perdeu o início desse rally de alta que tá acontecendo. Mas a primeira coisa que a gente tem que lembrar aqui é que ações não são um código numa tela, elas são um pedaço de uma empresa, empresas que produzem os produtos que tu consome, os serviços que tu contrata e por aí vai. Então, se a inflação sobe, é comum da gente entender que muitas empresas, a maioria delas, vai repassar isso no seu preço. Fim, quem acaba pagando é o consumidor e quem acaba se protegendo é o acionista. É claro, né, que num cenário de inflação muito grande, essa empresa não consegue repassar tudo no seu preço, ela vai vender menos, ela vai sofrer um pouco mais. um dos efeitos

perversos da inflação, mas na média uma boa carteira de ações, ela tende a render muito mais do que a inflação no longo prazo. Pegar o próprio Bovespa, tem vários problemas de composição até ali 2014, ele subiu mais de 300% aí nos últimos mais ou menos 20 anos, o que foi muito acima da inflação. >> E de novo, Ibespa com seus problemas gravíssimos de composição até 2014, deu o dobro da inflação nos últimos anos, que foi um índice muito ruim até 2014. Entendeu isso? Imagina uma boa estratégia de seleção de ações, que é a forma que a gente faz para selecionar ações aqui no clube. A gente tem

estratégias proprietárias de seleção de ações que seguem passo a passo, claro, pra gente montar um entre 1000 aspas e Bovespa de ações mais descontadas ou com maior potencial de valorização. Esses são os filtros que a gente usa para escolher ações baratas, uma estratégia que venceu com folga o Ibovespa e que rendeu no passado inflação mais 11%. É óbvio, não é todo ano, não é um reloginho, mas no longo prazo as ações te protegem da inflação. Terceiro tipo de ativo, ações norte-americanas. Isso aqui não pode faltar na carteira de ninguém e, infelizmente falta muito.

Você diz porque quando a gente analisa carteiras de investimentos da nossa audiência, muitas vezes falta uma posição dolarizada. E é super importante pro brasileiro ter uma parte da sua carteira, nem que seja 10%, 20%, atrelada ao dólar, tá? Se tu quiser ter a sua carteira analisada por alguém do Clube do Valor, aperta aqui no primeiro link na descrição ou nesse link aqui para saber mais. Beleza? Nós vamos seguir aqui porque quando a gente fala de ações norte-americanas, a gente fala também que para vencer o sistema, você tem que ter uma boa estratégia para mesclar diferentes classes de ativos. Eu

gosto muito de mesclações brasileiras com norte-americanas, colocando o mesmo peso para ambas, numa estratégia que a gente chama de estratégia bullber de investimentos, que basicamente significa dividir a locação e ações entre Brasil e Estados Unidos. Então, tu pega ali o S&P 500, um índice que junta as 500 maiores empresas do mundo lá nos Estados Unidos, e soma com ações brasileiras, como com o Ipovesto, a gente consegue ter uma exposição global, não apenas doméstica. Vamos lá, né? Desde 2010, a participação dos Estados Unidos no mercado de ações mundial cresceu e representa hoje mais de 60% de todo o mercado. Então aqui você tá se protegendo não só contra o sistema brasileiro, mas contra a inflação global. Um detalhe de que

quando o Brasil vai mal, quando os governos erram feio, quando a crise interna explode aqui, como explodiu ali em 2014, 2015, 2016, que que acontece? O dólar sobe e a parcela dolarizada da nossa carteira rende mais. Quando a gente olha pro ETF, que representa o S&P 500, o IVV, em dólar, ele rendeu mais de 400% aí nos últimos 20 e poucos anos. Se a gente olhar pro IVVB11, a versão brasileira desse ETF, quando falo brasileira, que você pode comprar no Brasil, mas tá se expondo ao exterior e tá vendo essa oscilação refletir não só as ações norte-americanas, mas também o dólar frente ao real. A gente tá falando aqui de 900% de alta praticamente em 10 anos, muito mais do que os 90% do IPCA.

Então, até aqui eu trouxe três ativos para você vencer o sistema. Tem um quarto que ele é muito menos óbvio do que os três primeiros, mas muito menos. Tô falando aqui do seguro de vida. Você tem que pensar no seguro como se fosse uma grande rede de proteção. Você paga um prêmio mensal ou anual para se proteger de uma probabilidade de algo ruim acontecer. E esse valor pago, ele

acaba sendo muito pequeno em relação ao tamanho do prejuízo que você teria caso acontecesse algo muito ruim, como uma doença grave, uma incapacidade temporária ou até mesmo como a sua morte. Inclusive, falando em morte, o maior erro que muitos cometem é achar que o seguro de vida serve apenas para morte. Ele também te cobre da morte financeira, que é uma morte que acontece em vida. Por exemplo, você foi lá e, bom, se machucou, teve uma invalidez parcial, sei lá, perdeu mobilidade, trabalho exige mobilidade, o que que acontece? Sua renda despenca e provavelmente seu custo médico sobe para caramba. Então, dependendo da tua

estrutura familiar, em especial se você for o principal provedor de renda, isso aqui é uma catástrofe. Mas se tu tiver um seguro, receber um valor para compensar essa incapacidade. Por isso que esse ativo aqui é muito importante para fazer parte de um planejamento financeiro compreensivo. É mais importante do que você pensar apenas em como investir, apenas em como montar uma carteira pro longo prazo. Além disso, o seguro te ajuda a vencer o sistema, porque ele consegue te trazer liquidez naquele momento que o governo dá uma mordida grande patrimônio, inclusive num momento em que pessoas ao teu redor estão frágeis emocionalmente. Na sua

sucessão, que é um excelente instrumento para organizar a sucessão. Um processo de inventário, por exemplo, existem várias e várias armadilhas. Resolver um inventário no Brasil custa em média 15% do patrimônio total, incluindo ITCMD, honorários advocatícios, taxas de cartórios e por aí vai. Então, se você tem um patrimônio de 1 milhão, aqui é 150.000 de porrada de gasto na sucessão.

Patrimônio de 2.hões 300.000. Patrimônio de 10 milhões, 15 milhão e por aí vai. E aí o seguro tem características que te ajudam muito na eficiência fiscal. Ele

não entra em inventário, o dinheiro vai direto pros beneficiários, é exemplo de imposto de renda e gera liquidez imediata. Por isso a gente trabalha aqui proteção patrimonial os nossos clientes de wealth. E por isso que a gente fez uma parceria com a Asus para possibilitar isso para todo mundo. Se tu apertar aqui no link da descrição, você pode contratar um seguro paraa sua vida de uma forma extremamente simples. Vai lá, coloca aqui alguns dados e aí você pode cotar o teu seguro tanto com alguém daqui quanto num formato self service, preenchendo um formulário para falar com especialista. Então esse aqui é um

quarto ativo para você se proteger do sistema. E por último, tem mais uma classe de ativos de renda fixa, porque enquanto os títulos e PCA mais os aterlados à inflação nos protegem da inflação, tem uma outra classe de ativos deenda fixa com baixíssimo risco que quase nunca se desvaloriza, vai ser reativa a momentos de inflação alta, vai render mais momentos de juros altos, que são os pós-fixados, são os ativos de renda fixa aterlados ao CDI e a taxa Selic. Aivos que fazem muito sentido para você investir o dinheiro de curto prazo, sua reserva de emergência, alguns planos de médio prazo. E para tu ter na tua carteira de longo prazo, se tu quiser reduzir o risco dela, como é que funciona? Se a inflação tá mais alta, se o governo tá gastando muito, tá mandando mal, taxa de juros aumenta e os pó fixados rendem mais. Se a inflação fica

controlada, o governo começa a diminuir a dívida, ela começa a representar um percentual menor do que o PIB, as taxas de juros caem e esse ativo passa a render menos. Nos últimos anos a gente viu um CDI aí que desde 2022 tem ficado acima dos 12% ao ano. Inclusive o juro real no Brasil, né? Taxa de juros menos inflação continua lá em cima. Desde 94 a gente viu que o CDI também segurou um bom ganho acima da inflação pro investidor. Claro que diferentemente

quando você investe num fundo de ações ou num ETF de ações ou até mesmo num título IPCA mais com vencimento mais longo, aqui a cada dois ou três anos tu vai ter o comicotas, né? Tu vai ver o teu título vencer, aí tu paga imposto, aí tu reinveste. Então, na prática, a tua rentabilidade vai ser um pouco menor do que isso aqui que tá na tela. Ainda assim, é sem risco nenhum, uma linha reta para cima, então acaba fazendo sentido para quem é pouquíssimo tolerante ao risco. E aí o grande ponto que chega é: OK, Ramiro, entendi.

Mostrou aí cinco ativos, mas e aí, quais deles eu devo comprar? E aqui vale relembrar aquela máxima que todo clubista sabe. Você entendeu aqui que vencer o sistema é um jeito bonito, um jeito pomposo da gente falar de vencer a inflação e estar protegido pro longo prazo. Jeito de você manter e aumentar o seu poder de compra com bons investimentos. Aí o passo número um para isso é estruturar uma carteira de investimentos e entra o nosso mantra.

Primeiro você determina qual vai ser o teu percentual alocado nessa carteira de longo prazo entre renda fixa e renda variável. Lembrando que a estratégia de alocação de ativos é o mais importante, é o que explica 91% do retorno de uma carteira de investimento. Depois você garante estar bem diversificado aí em umas quatro, cinco classes de ativos, preferencialmente em diferentes ativos dentro de cada classe, diversificação extraclasse e intraclasse. Quando a gente olha uma carteira diversificada, por exemplo, 45 renda variável, 55 renda fixa, nos últimos 20 anos ela rendeu praticamente 10 acima da inflação. Isso aqui é vencer o sistema e eu nem projetaria, tá, um retorno de 10 acima da inflação. Eu projetaria um retorno de

6 líquido de imposto de renda acima da inflação. Fazer minhas contas aqui sobre aposentadoria. Se eu for investidor, é claro, com uma tolerância ao risco de ter metade ou um pouco mais da metade em renda variável. Então você definiu tua locação entre renda fixa e renda variável, diversificou, aí você faz a manutenção da carteira, vulgo rebalanceamento, que é a única forma de você saber o que comprar e comprar na baixa e saber o que vender e vender na alta. E de preferência fazer tudo isso olhando para outros pontos do seu planejamento. Se você investe em móveis

pensando se não faz tido constituir uma holding, se você não tá conseguindo poupar muito pensando em organizar o teu orçamento. E se você é o principal provedor da tua família, ainda vai gerar muita renda nos próximos anos, quer proteger a sua família da tua morte ou quer te proteger da tua morte financeira, contando com instrumentos aí de seguros. E nesse caso, recomendo muito você preencher o formulário das que eu vou deixar o link exatamente aqui, beleza? Você já tá mega protegido e o teu passo é melhorar seus investimentos. Aí também vai ter um link na descrição pra nossa sessão de análise de carteira. Eas isso, um grande abraço

e até mais. M.