---
video_title: "Um economista de 64 anos disse que nunca esteve tão pessimista com o Brasil.  #investimentocerto"
video_id: n8hkNVi--38
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8hkNVi--38
video_date: 2026-07-09T22:00:12+00:00
video_description: |
  Um economista de 64 anos disse que nunca esteve tão pessimista com o Brasil. E o mais preocupante não foi o diagnóstico. Foi o motivo. Porque, às vezes, o problema não está em uma notícia ruim.
  
  Está na soma de pequenas decisões que vão se acumulando ao longo do tempo. Quem espera o cenário perfeito para cuidar do próprio patrimônio normalmente percebe tarde demais que o relógio nunca parou. 
  
  Quer entender por quê? Assiste até o final. E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade. #educaçãofinanceiraCDV
---
Tenho 64 anos de vida. Acho que você sabe, nasci no Brasil, mas fui morar na Argentina quando tinha menos de 1 ano. Voltei com 14 anos. Nunca estive tão pessimista com o Brasil. >> Isso aqui é é um padrão, né? Tem muito

economista que diz que, cara, ano que vem melhor, as coisas estão melhorando, mas esse aqui com 64 anos de estrada acabou de trazer uma visão bem mais pessimista, acabou de dizer o contrário. >> E e esse pessimismo e tá alicarçado não na situação específica da das contas, que nós já estivemos em situações parecidas, eventualmente até pior, e sim pelo pela situação geral. Poucas vezes eu vi esta combinação de executivo com pouco compromisso com o rigor fiscal, um legislativo completamente irresponsável e o Supremo com os problemas de perda de legitimidade. >> Atenção, né? Todo mundo sabe que as contas do governo tão péssimas e todo mundo sabe que no Brasil o governo sempre espera até o limite para fazer o ajuste. Foi assim nas últimas várias

décadas, mas o grande ponto dele é o quadro inteiro, porque quando quem deveria segurar o país rema contra, na visão dele não tem nenhum salvador para resolver isso daqui. Quem conhece o quadro sabe que a solução é só tomar uma série de remédios amargos que trazem efeitos colaterais e que ninguém tem coragem de propor, pelo menos não tá sendo demonstrado até aqui. aquilo que o o Felipe falou acerca da das medidas moralizadoras é é chave, tá? Que qualquer pessoa que acompanha de perto as contas públicas sabe que e o que é relevante o do ponto de vista dos grandes números fiscais são as medidas ditas controversas em relação às quais já vou eh eh me deter, tá? >> O cenário realmente não é muito bom. Tem

um grande pessimismo no cenário econômico e é óbvio que a gente tem que saber separar bem. Isso que não significa que a tua vida vai acabar, mas só reforça a importância de tu ter a responsabilidade de cuidar bem do teu dinheiro. Por quê? Porque o governo é tipo um sócio ruim eterno. Tu trabalha e ele trabalha mal e ganha junto e ganha mais e aumenta o imposto share dele.

Isso não controla. A inflação que vem corroendo o poder de compra, tu não controla. Agora, o que que tu controla é o quanto tu consegue poupar, o quanto tu consegue investir e o quão bem tu investe. >> Mas para que essas medidas ditas controversas sejam possam ser eh adotadas e aceitas socialmente, é necessário atacar aquilo que genericamente a imprensa tem rotulado de privilégios, que todos sabemos que afetam a segunda casa decimal do PIB, mas que são essenciais para que as medidas fiscalmente mais duras eh possam ter a o devido lastro de credibilidade e legitimidade política. O que me e angustia como como cidadão é esta dificuldade que no Brasil temos para aceitar coisas que se prevalecesse a razão são inteiramente aceitáveis.

>> E a coisa mais razoável que existe e que a maioria se recusa a acreditar é essa. O Brasil ele vai ser sempre assim. Ele sempre vai crescer aos trancos e barrancos ao longo de décadas. Ele não vai melhorar d'água pro vinho. Não há tempo de salvar o teu bolso, de salvar o teu patrimônio. Por isso, tu tem que

assumir o protagonismo por construir patrimônio. Porque não dá para controlar o Brasil, não dá para controlar o Lula, não dá para controlar políticos, mas dá para controlar as ações que tu tem, que tu segue para mesmo nesse contexto construir riqueza. Isso eu te ajudo aqui. Faz dois cliques na tela e me segue para mais conteúdos assim.