---
video_title: "IBOVESPA 300 MIL: O QUE NINGUÉM ESTÁ TE FALANDO"
video_id: 3QvRi1KevxI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3QvRi1KevxI
video_date: 2026-03-13T21:00:04+00:00
video_description: |
  Conheça o nosso método para investir na bolsa com segurança e atingir a liberdade financeira:
  https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-130326-ibovespa-300-mil-3qvri1kevxi
  
  Falar em Ibovespa a 300 mil pontos pode parecer um verdadeiro absurdo para muita gente, mas neste vídeo nós vamos te mostrar exatamente o motivo pelo qual essa afirmação faz total sentido. Muitas vezes os investidores se deixam levar pelo pessimismo do curto prazo e pelas oscilações da bolsa de valores, esquecendo de olhar para os fundamentos econômicos reais e para o histórico do mercado financeiro ao longo dos anos.
  
  Quando analisamos o crescimento histórico e real dos lucros das empresas brasileiras, ajustamos os valores pelo impacto constante da inflação na economia e observamos o efeito multiplicador dos juros compostos no longo prazo, percebemos que atingir essa marca histórica não é uma ilusão. Trata-se de uma questão de tempo e de matemática básica, já que a bolsa de valores reflete a capacidade das boas empresas de repassar preços, crescer e gerar valor aos acionistas de forma consistente.
  
  Exatamente por isso, ter uma estratégia de investimentos bem definida e focada em fundamentos é essencial para blindar o seu patrimônio de ruídos passageiros e aproveitar o imenso potencial que a renda variável oferece. Se você quer entender a fundo como se posicionar para surfar essas oportunidades, parar de cair em narrativas alarmistas de crises e investir com segurança, assista a este vídeo até o final para descobrir a verdade que o mercado não está te contando.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que a bolsa brasileira pode chegar aos 300.000 pontos? Tem bastante gente falando sobre isso. Alguns acham uma loucura, outros acham muito provável. E nesse vídeo aqui eu vou te dar a minha opinião a respeito disso, porque é aquela coisa, né? Quando a bolsa sobe

bastante, como ela subiu aí quase 50% nos últimos 12 meses, o povo se divide entre os que acham que já subiu muito e agora não sobe mais, e aqueles que dizem que é só o início de um grande rally de alta. Nesse vídeo eu quero te trazer quais são os riscos atuais que estão na mesa, qual é a tese de que o Ibovespa pode chegar aos 300.000 pontos e como é que você pode fazer para, se isso acontecer, você estar bem preparado e ganhar bastante dinheiro e ainda assim estar bem protegido caso isso não se cumpra. Então já deixa o dedo no like, bora pro conteúdo. E o fato é que a bolsa se valorizou quase 50% no último ano. Isso aqui não é uma projeção, não é

um achismo, isso é um fato. E foi um recorde de resultados, inclusive de fluxo de capital estrangeiro. Só para você ter uma noção, agora em fevereiro, quando a bolsa bateu os 190.000 pontos. Naquele momento já tinha sido o 12º recorde seguido nesse ano. E aqui a

primeira coisa que você tem que entender é que toda essa alta foi causada principalmente pelo fluxo de capital estrangeiro, dinheiro, dinheiro de fora entrando na nossa bolsa. São 42 BI em 2026, de janeiro até o início de março agora. Fora os 26 BI de aportes de capital estrangeiro em 2025. E obviamente em períodos como esse, as manchetes que muitas vezes te atrapalham, atrapalham a tua tomada de decisão, elas começam a pipocar. E aqui eu vi algumas na listas e o mercado em si falando de uma realidade de bolsa a 300.000 pontos. E eu realmente fico me

perguntando, poxa, será que isso faz sentido? Como é que será que o investidor PFC, o pessoa física comum, aquele cara que é um médico, que é um empresário, como é que ele pensa quando ele olha uma manchete assim? El fazendo um exercício, tentando tirar todos os viés, o fato é que falar que a bolsa teria batido 190.000 pontos lá em 2024 pareceria uma loucura e foi o que aconteceu. Assim como se a gente pensar em termos percentuais, a gente tá falando aqui de 60% de alta entre o início de 26 até o final de 2027, o que em rally de alta, em momentos de crescimento acelerado, é algo que é simplesmente possível de acontecer. Só

que pra gente entender a probabilidade disso acontecer, é importante a gente trazer aqui algumas premissas, trazer aqui alguns fatos. Primeira premissa é o funcionamento da bolsa. Como é que o Ibovespa funciona hoje? Como é que ele é composto por diferentes ações no Brasil? O Ibovespa, o índice Ibovespa, ele é repleto de ações listadas na bolsa, tendo uma concentração maior em empresas de serviço financeiro, de materiais básicos e de petróleo derivados. Só

esses três setores [música] aqui somados representam mais de 50% da composição do índice. Então a gente tem uma relativa concentração em alguns setores. E aí quando a gente olha paraa composição do Ibovespa, olhando para diferentes empresas, a coisa fica pior ainda. De acordo com dados da economica, empresas como Vale, Petrobras e Itaú sozinhas somam 30% do IBOV. Nossa economia não é só concentrada em setores básicos e sim em algumas empresas gigantescas. E

diferentemente da bolsa norte-americana que representa 60% das ações do mundo como um todo, a nossa é relativamente insignificante, representando apenas pouco menos de 1% da bolsa global. Só que por que que eu tô trazendo tudo isso? Não para botar aqui uma síndrome de viralata pro Brasil, mas sim para que você entenda como o fluxo de capital estrangeiro acaba mexendo mais nos preços. Como o Brasil representa pouco em relação ao mundo, se o mundo inteiro pega um pouquinho do que tem para locar e coloca aqui, a gente tem uma força, uma pressão compradora muito grande. Uma pressão compradora muito grande faz com que os papéis subam. Então tem essa

questão, né, que pode ser chamada de risco de liquidez, que por um lado significa que quando o capital estrangeiro entra forte, a bolsa sobe bem. Mas o outro gume da FAC é que quando o capital estrangeiro sai rapidamente também pode ter uma pressão vendedora que pode bater firme no preço das ações. Provavelmente o maior risco, em especial pro curtíssimo prazo, né, para 26, 27, é o risco fiscal. Atualmente, cerca de 92% do orçamento brasileiro já tem destinação obrigatória. É quase 1 trilhão de reais somente para previdência, pagamentos do INSS, que deveria significar isso não será o suficiente. Sim, virão novas e

novas reformas do INSS nas próximas décadas. Pode anotar, quando você vê elas nas manchetes, pensa: "Ó, o Ramiro avisou lá em 2026." Por quê? Porque o INSS funciona como uma grande pirâmide. As pessoas que estão lá em cima, no topo dessa pirâmide, elas não dependem da rentabilidade dos ativos ali do DNSS.

Elas dependem das pessoas na base da pirâmide botando dinheiro dentro da pirâmide. E o Brasil tá acabando uma fase de bônus demográfico, uma fase em que tinham muitas pessoas na idade ativa entre os 20 e poucos e 40 e poucos anos. A gente tá perdendo, a gente tá desperdiçando o bônus demográfico e daqui a pouco a gente vai ter uma população majoritariamente mais velha, com mais pessoas no topo da pirâmide, em proporção relação à base. Vai causar um problema gigantesco que por si só te deveria fazer como meta montar uma grande carteira de investimentos para você poder sobreviver lá na frente. Mas enfim, abrir esses parênteses, vamos fechar o parênteses, vamos voltar aqui pro risco fiscal. É quase um tri para

previdência, quase 600 B para obrigações previstas em Constituição e 380 B com gastos de pessoal. O Brasil perdeu a capacidade de gerar superavit primário de forma estrutural desde 2014. Em 2025, o governo fechou com déficit primário de 61.7 bilhões. Is foi um aumento de quase 33% em relação a 2024. Nossa dívida

pública é uma grande doença pra nossa economia atualmente. 2025 ela já representava quase 80% do PIB. Para vocês terem uma noção, o gasto somente com os juros da dívida já são quase um tri por ano. É quase 8% do PIB em juros. E o culpado não é o investidor. O

culpado é o próprio governo que por consistentemente estar gastando mais do que arrecada, torna mais arriscado, ainda mais pro estrangeiro, essa hipótese de alguém botar o dinheiro aqui. Se eu cedo crédito pras pessoas, vou preferir ceder crédito para um bom pagador e não para alguém que consistentemente tá gastando mais do que ganha. Mas para eu dar crédito pro cara que gasta mais do que ganha, que que eu vou querer? uma taxa de juros maior. Uma taxa de juros maior faz com que o governo brasileiro tenha que pagar mais em cima da sua dívida. Enfim, um ciclo

vicioso aqui, onde a dívida sobe porque o juro é alto, mas o juro é alto porque mesmo arrecadando mais e mais e mais e dele metendo imposto e dele metendo imposto, o governo gasta mais que arrecado. Isso o governo fica com três opções. A primeira delas é aumentar a arrecadação. É o que o governo vem fazendo. Só que o Brasil já tem uma das maiores cargas tributárias do mundo. Só

em 2024 era 32% do PIB, o maior nível em 20 anos. Outra opção seria aumentar a dívida, que é o que tá acontecendo também. tá seguindo a primeira e a segunda opção. Tanto é que o tesouro prevê que a dívida bruta vai atingir 83% do PIB em 2026. E essa aqui não é a melhor das opções que a gente tem, até porque só com custo de juros da dívida a gente já gasta um tri por ano. E a

terceira opção é de longe a melhor, é de longe a mais óbvia. Evidentemente os nossos grandes políticos sequer pensam nela. Terceira opção é reduzir gasto. E claro, tem um problema aqui, o fato de que 92% das despesas primárias são obrigatórias, ou seja, o governo ali tem dificuldade de cortar sem mudar a constituição. Ainda assim, ele extrapola nos gastos. Em ano eleitoral, essa coisa

pior. E toda eleição é assim, para quem tá pensando aqui, garra mira, um liberalzinho que tá batendo no PT. Volta aí nos meus vídeos, volta para 2022. Vê o que que eu comentava. também tava criticando então o governo Bolsonaro tá gastando muito, gastando mal e gastando muito. É justamente pelos políticos não

terem essa consciência fiscal, porque o que que eles querem é se perpetuar no poder que você, meu amigo, tem que juntar dinheiro, tem que escapar desse sistema aqui, vai est sempre tentando te amarçar. Por isso que tu tem que assumir o protagonismo da tua vida. Por isso que tu tem que conquistar a liberdade financeira. tem que, apesar dos políticos, juntar dinheiro para conseguir se aposentar e ter uma vida com muito mais tranquilidade. Mas dito tudo isso, o fato é que com a situação atual é previsto em um 202 desafiador, com risco de paralisias. E aí, voltando

ao título desse vídeo, e a bolsa 300.000 pontos, em qual cenário faz sentido a gente imaginar a bolsa brasileira subindo mais de 60% até o final de 2027? Esse cenário é um cenário de ajuste fiscal. Eu não tô falando de pouca coisa, não, tá? O Itaú diz que esse ajuste teria que ser na casa de 400 bi de reais. Com ajuste desse tamanho, a

gente vai gastar menos, vai sobrar mais recursos, a dívida pública pode diminuir o seu ritmo de crescimento ou até perder relevância em relação ao PIB, passar a ter um percentual menor em relação ao PIB. Com ajuste fiscal, sabe o que que acontece? Tem espaço pro governo cortar a taxa de juros. Com menos juros, o que que a gente tem? A gente tem mais consumo, a gente tem mais empresas investindo em crescimento, contratando mão de obra qualificada, montando nova fábrica, vendendo mais, tem mais público consumidor comprando e a economia cresce, todo mundo sai ganhando.

Inclusive o próprio governo que se a economia crescer, ele vai conseguir o que ele mais quer, que arrecadar mais e mais impostos. E aí lembrando que a bolsa tende a antecipar os fatos que vê sinais de um ajuste fiscal sendo puxado pelo Congresso, pelo Senado, pelo governo que for eleito. E se esse ajuste começar a acontecer como um ajuste que o Temer fez, o cara que não tem nenhuma admiração, mas pelo menos fez algum ajuste fiscal, a gente pode ver um início de um grande rally da bolsa. E aí a pergunta é: como que eu ganho dinheiro com isso, Ramiro? Bom, primeira coisa, esquece botar todo o dinheiro na bolsa.

Tem que ser muito mal das ideias para pegar todo o teu patrimônio de uma vida e botar tudo em ações brasileiras. Ou muito mal das ideias ou, é claro, né, ter muito dinheiro, patrimônio muito grande, que mesmo se essa hipótese der ruim, você vai estar ali bem servido. É porque mostrei que sim, pode ser possível bater 300.000 pontos, porém se isso não acontecer pode acontecer uma ruim ou pode cair 20 30. Então o clubista aqui mais raiz, vista de carteirinha, sabe o que que ele tem que fazer. Número um, definir macrolocação.

Número dois, garantir que a tua carteira vai estar diversificada. Número três, fazer a diversificação dos teus investimentos. E hoje eu quero falar sobre isso sem mostrar estudo, sem mostrar teoria, mas sim te mostrando a prática. Cas real de um cliente nosso. Um cara começou com essa carteira aqui, quase 350.000 e mais de 90% renda

variável. Quando a gente olhou pra carteira dele no detalhe, a gente viu que ela tinha quase metade da carteira em ações brasileiras e grande parte em fundos imobiliáries. E a gente começou a fazer o que eu te conto todos os dias. A gente definiu a macrolocação, percentual em cada classe que você tá vendo na tela. Executou mudanças na carteira dele, montou ela com essa seguinte composição aqui. Claro que alguns

números ali estão quebrados. 11% impostos, ah, deveria ser 10, tem 21 em inflação, deveria ser 20. Eles estão quebrados porque a gente montou a carteira e aí ela se mexe, né, no dia a dia do mercado. E é justamente depois de se mexer que a gente tem insumos para fazer o rebalanceamento. Ou seja, esse cara aqui neste exato momento, ele deveria comprar um pouquinho de renda variável para levar para 40% da carteira dele. Então, pesa um pouquinho abaixo

disso. E o resumo da ópera é que essa carteira vem rendendo bem acima do CDI. Claro que um prazo ainda curto, né? falhar prazo curto, pode trazer vieses. Se essa carteira fosse mais longa, eu te mostraria a performance dela, assim como eu quero mostrar aqui a performance dessa carteira aqui, de um outro cliente que está mais tempo conosco, já vendo essa carteira aí crescer bastante, bem acima do CDI e tendo clareza que no próximo aporte ele vai comprar um pouco de ações norte-americanas e renda fixa inflação para levar estes percentuais para 20% de peso na carteira dele.

Enfim, quando tu tem macrolocação, diversificação e rebalanceamento, tu sabe sempre o que fazer. E aí tu pode falar: "Dene-se pras manchetes que dizem que a bolsa vai chegar em 300.000 pontos ou vai voltar para 100.000 pontos." Esquece isso. Mantém tua macrolocação,

mantenha disciplina, foco no longo prazo que vai dar bom. E se você quiser aprender a investir exatamente dessa forma, definindo sua macrolocação, diversificando a tua carteira, etc e tal, aperta aqui porque no próximo dia 18 vou fazer uma live mostrando passo a passo de como investir assim. Leva certo teos investimentos, você tem que participar. Aperta aqui para saber mais. Era isso. Um grande abraço e até mais.