---
video_title: "A BOLSA DE VALORES acaba de enviar um NOVO ALERTA (E É ISSO QUE ESTOU FAZENDO AGORA)"
video_id: 5NDhlIW-C_g
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NDhlIW-C_g
video_date: 2026-07-07T21:00:34+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-070726-economia-alerta-investimentos-5ndhlIw-c_g
  
  Acesse o NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS e aprenda a proteger e fazer crescer seu patrimônio:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-070726-economia-alerta-investimentos-5ndhlIw-c_g
  
  A economia brasileira e global continua enviando sinais que nenhum investidor pode ignorar. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira analisa os alertas mais recentes emitidos pelo cenário econômico e explica, de forma direta, o que está fazendo com seus investimentos diante desse contexto.
  
  O episódio traz uma leitura criteriosa sobre os movimentos do mercado financeiro, incluindo oscilações na bolsa de valores, pressões inflacionárias, variações cambiais e o impacto de decisões de política monetária tanto no Brasil quanto no exterior. Esses fatores, combinados, criam um ambiente de incerteza que exige atenção redobrada de quem investe.
  
  Mais do que apontar os problemas, Ramiro compartilha a postura prática que está adotando neste momento: quais classes de ativos merecem atenção, como equilibrar risco e retorno em tempos de volatilidade e por que manter uma estratégia sólida é mais importante do que tentar prever cada movimento do mercado.
  
  Se você quer entender o cenário atual com clareza e saber como posicionar seus investimentos de forma inteligente, este vídeo é essencial. Assista até o final e descubra por que agir com estratégia, e não com emoção, faz toda a diferença para o seu patrimônio.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A economia acaba de enviar um novo alerta. Na verdade, foram vários alertas chegando ao mesmo tempo e vindo de diferentes lugares. Nos Estados Unidos, por exemplo, a bolsa ela tá operando no maior valuation da história, acima até daquilo que a gente vê nos anos 2000, antes do estouradolha.com, uma das maiores bolhas da história. A dívida do governo norte-americano, ela já passou de 39 trilhões de dólares. E tem muita

gente séria, gente competente, como o Banco da Inglaterra. FMI, o próprio MIT levantando a mão e se perguntando: "Opa, será que a gente não tá vivendo uma bolha da inteligência artificial?" Enquanto isso, aqui no nosso Brasil, Brasilzão, o filme é outro, mas o alerta também é sério. Aqui no Brasil a gente tá com uma taxa de juros lá em cima. A gente é o maior juro real do planeta.

Nossa dívida pública já passou 80% do PIB e tem uma eleição batendo a porta. E agora o brasileiro só fala de eleição porque pra gente a Copa do Mundo acabou. E aquela história, né, quando tanta luz amarela acende ao mesmo tempo em economias tão diferentes, isso acaba chamando atenção de todo mundo e isso acaba preocupando muitos investidores, né? Por isso eu cliquei no hack, por isso tô gravando esse vídeo. E aqui o que eu vou fazer são três coisas, tá? Te

explicar esses alertas que os Estados Unidos estão enviendo, entender e te explicar também os alertas que estão acontecendo aqui no Brasil. E no final eu vou te mostrar exatamente o que que eu tô fazendo aqui e agora em nome do Clube do Valor que a gente tá fazendo com a carteira dos nossos clientes. Também vou mostrar o que que a história explica sobre esse tipo de cenário, tá? Então presta muita atenção no vídeo, já comenta aqui, tá? Quais desses alertas mais te preocupam? Deixa o dedo no like.

Se tu caiu de paraquedas, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e eu sou fundador do Clube do Valor. Vamos começar então essa história pelos Estados Unidos, porque lá é o maior mercado do mundo e provavelmente parte do teu dinheiro tá atrelado à economia norte-americana. Deveria tá, tá? Uma parte do patrimônio de longo prazo de todo brasileiro deveria estar dolarizada. A nossa economia aqui do

Brasil o quê? É menos de 3% do mundo. Então não faz sentido ter 100% do patrimônio aqui ou atrelado ao Brasil. Primeiro alerta sobre os Estados Unidos. Ele é um alerta bastante silencioso e ele é sobre a dívida norte-america. O

governo americano deve hoje mais de 39 tridólares, o que representa cerca de 23% a mais do que o PIB do país, 123% do PIB. E tem algo aqui que impressiona muito, porque só de juros, de juro sobre a dívida, os Estados Unidos pagaram quase um tri de dólares em 2025. E para ter um pouco de noção a nível de grandeza do que que isso significa, os americanos eles já gastam mais com juros da dívida do que com o próprio orçamento de defesa. E de novo, orçamento de defesa dos Estados Unidos, né? O país com maior exército do mundo. Esse mesmo

gasta mais pagando o custo da dívida do que investindo em poderio militar, em poder militar frequentemente utilizado. O Congresso norte-americano, ele projeta que essa conta de juros vai dobrar, vai chegar a 2 trilhões por ano até o ano de 2036. aquele clichê, né, passa voando. E não à toa, em maio de 2025, a Mures, a última agência que ainda dava nota máxima pros Estados Unidos, né, agência de classificação de risco, ela cortou o rating a nota do país depois de mais de 100 anos da nota 88. O SNP ele já tinha feito isso lá em 2011, ano em que eu, Ramiro com 18 anos, até então quebrei fazendo day 3. Então tava lá o SNP

rebaixando os Estados Unidos e eu rebaixando a minha conta bancária. Mas enfim, a FIT, que é outra agência de rating, de classificação de risco, já tinha rebaixado em 2023. Ou seja, as três grandes agências do mundo que existem para avaliar o nível de risco de uma determinada empresa ou de uma determinada economia, as três já disseram exatamente a mesma coisa. Algo mais ou menos assim, abre aspas, olha, a trajetória da dívida não tá fechando. Isso aí vai ter que mudar, a gente vai ter que ver isso daí. Elas estão dizendo

que o risco é muito grande mesmo para a maior economia do mundo. Então aqui tem um grande alerta, tá? Ainda lá nos Estados Unidos, enquanto tudo isso acontece, a bolsa norte-americana faz máxima e não só máximas nominais, máximas de valuation. O índice Sheiller, um índice que mede basicamente o preço pro lucro da bolsa, mas com alguns ajustes, tá? Olhando aí pra média das principais empresas nos últimos 10 anos, ajustada pela inflação, ele tá hoje rodando na faixa dos 40 pontos. Para ter

uma noção, a média desse indicador é 17. Esse índice só cruzou a marca de 40 para cima. duas vezes em 100 anos, sendo que a primeira delas foi pouco antes da bolha da internet, a bolha.com, estourar no ano de 2000. Talvez você não se lembre, porque, sei lá, talvez se fosse criança ou adolescente ou jovem adulto.

Eu era criança na época, não tinha 8 anos, mas esse foi um momento muito marcante no mercado, né? A NASDA que caiu assim, quase 80%, várias empresas viram seu valuation, ó, virar pó assim. Então, foi uma grande bolha ali que estourou. Tem outro indicador que é um termômetro famoso de valuation, né, de nível de preço de ações, que é o Buffet Indicator, em homenagem ao Warren Buffett, que basicamente pega o valor de mercado de todas as empresas americanas e divide pelo PIB dos Estados Unidos. Aqui um parêntese importante, né? Tem

muita empresa na bolsa americana que é listada lá, mas que tem atividades em outras partes do mundo, como algumas brasileiras, né, a Stone, XP, no Bank, que aí faturam em outros países majoritariamente e são marcadas a mercado, tem seu valor de mercado lá na bolsa americana. Mas ainda assim esse índice ele tá bastante elevado, tá? Ele tá em torno de 236%, o que é um recorde histórico e é mais de dois desvios padrão acima da média. E aqui, tá, tem um detalhe que deixa tudo ainda mais frágil, que é a concentração. Quando a gente olha pra bolsa norte-americana, essa talvez seja a característica que mais chame atenção, que mais assuste aquelas empresas que são chamadas por alguns de Magnificent 7, que são a Apple, a Microsoft, a Nvidia, Meta, Amazon e outras duas empresas, elas representam sozinhas quase 1/3 de todo S&P 500. Então, sete

empresas são 30% do retorno do índice. O índice pequeno está mais concentrado do que na média. Em 2025, para ter uma noção, 42% de todo o retorno do índice veio dessas sete empresas. O que significa que quem compra só a bolsa americana, essa pessoa hoje tá na prática fazendo uma aposta gigante e concentrada nessas sete empresas que são, digas de passagem, do mesmo setor de tecnologia e que tem um pé muito forte pisando ali inteligência artificial. O que me leva pro terceiro alerta. Microsoft, Amazon, Google e

Meta, elas vão investir somadas cerca de 725 B em data centers e infraestrutura de A só em 2026. Isso aqui é 77% a mais do que no ano passado. E se a gente tá vendo o mundo inteiro usar inteligência artificial, e eu inclusive uso todos os dias, qual que é o problema ou risco desse investimento em do ponto de vista financeiro, o fato é que a receita não tá acompanhando. David Kh, que é sócio da Seoya Capital, um dos fundos de venture Capital mais respeitados do mundo, mais famosos do mundo, ele calculou que o buraco entre o que se investe em Ia e o que a Ia de fato fatura é grande. Ele chamou isso de a pergunta dos 600 bilhões de dólares.

Esse buraco aqui, desde que ele apontou que era de 600 B, ele só cresceu de lá para cá. E um estudo do MIT foi ainda mais duro. Ele constatou que 95% dos projetos piloto de a generativa nas empresas não geraram nenhum retorno mensurável. A Open AI, só para você ter uma ideia, ela já se comprometeu com cerca de 1.4 tri de dólares em infraestrutura, faturando algo como 20 bilhões de dólares por ano. Os alertas aqui, não

vem de youtuber, não vem de influenciador, não vem de analista pessimista, nem me considero youtuber, tá? Me considero gestor de investimentos, planejador financeiro, mas o que eu tô trazendo aqui, patos e os alertas. O Banco Central da Inglaterra, por exemplo, avisou que, abre aspas, o risco de uma correção acentuada no mercado aumentou. O FMI alertou por uma possível correção também e uma correção de forma, nas palavras deles, súbita e acentuada em ações americanas, justamente pela concentração IA. Eu não tô aqui dizendo que é uma bolha ou que não é uma bolha. Aliás, eu

descobri na minha jornada como investidor e como profissional que é impossível de afirmar que um determinado fenômeno é uma bolha antes dessa bolha estourar. As bolhas só ficam claro em retrospectiva. Mas o fato é que os valuations estão esticados. Meu papel aqui não é o de prever o futuro, sim de te mostrar, te informar de forma transparente sobre aquilo que tá na mesa, aquilo que talvez não tenha tempo para acompanhar no dia a dia por conta do teu trabalho, por conta das demandas do dia a dia. E o que tá na mesa é que o mercado tá projetando muito crescimento, né? Por isso que ele fica caro. Além

disso, o mercado norte-americano tá concentrado e tá sustentado sim por uma promessa de uma tecnologia super inovadora, que é que ainda não virou lucro. E aqui que tem uma conexão muito grande com a bolha.com. né? Porque a bolha.com o que que era bolha das

empresas no bund. Todas as empresas lá botavam pcom no nome e falavam: "Olha, gente, aqui vai operar por essa internet, essa novidade aí e a gente vai vender muito e vai lucrar muito e vai crescer muito". E aí os preços foram artificialmente ficando inflados. A internet era uma tecnologia nova? Era, era disruptiva? Era, mudou pra caramba

as relações do mundo, mudou. Ainda assim lá teve uma bolha. A IA aqui ela já mudou e vai mudar ainda mais as nossas vidas. Eu não tenho a menor dúvida. Vai mudar a economia? Com certeza. Tem coisa

que a gente nem consegue prever. Só que no mercado financeiro tudo é uma questão de preço e perspectiva. Dito isso, se você tem uma carteira montada, né, com ações, com fundos, renda fixa, investimento no exterior e tá se perguntando, olha, será que eu tô exposto demais a isso? Deixa eu te falar uma coisa rápida, uma coisa bem importante aqui. Aqui, ó, no Clube do Valor, a gente oferece para alguns investidores e seguidores uma análise de carteira gratuita. Uma análise que é

feita por um consultor de verdade, não por um robô, não por IA, não por um assessor que vai querer te vender algum produto, que é um verdadeiro diagnóstico completo dos teus investimentos. Você mostra sua carteira e a gente analisa ela, mostra onde é que estão os riscos escondidos e o que que faria sentido ajustar eventualmente dado o teu momento de vida, teus objetivos, a tua experiência, a tua idade, né? entendendo contigo exatamente o teu histórico, como tu chegou até aqui e o que que tu pode fazer a partir de agora para preservar e multiplicar o patrimônio que tu tá acumulando. [roncando] Isso tudo é de graça e é só você se inscrever aqui no primeiro link da descrição. Então aperta nesse link, preenche rápido os dados, fica de olho no teu WhatsApp, porque se você é um investidor que já tem um certo patrimônio, já passou eventualmente dos 500.000, primeiro milhão, 5º milhão, 10º

milhão. Essa análise aqui, ela pode mudar a forma com que tu toma decisões de investimentos e te fazer investir muito melhor. Então, não perca essa oportunidade, beleza? Dito isso, vamos lá atravessar o oceano e voltar aqui pro Brasil, porque falei só de alertas norte-americanos e tem o brasileiro também, que traz outras grandes preocupações, né? Porque se de um lado nos Estados Unidos o problema é valuation, é preço, aqui no Brasil o problema principal tem nome e sobrenome, fiscal. Vamos começar pelo sintoma que a

gente mais vê, os juros. A SELIC tá hoje em 14,25% ao ano. Aliás, faz anos que a SELIC tá altíssima. E o COPOM, né, o comitê de política monetária, até começou a cortar a taxa de juros, ela chegou a 15%, mas são cortes lentos, devagar. E a projeção é que a taxa acabe 2026 em 13,75%.

Se tu descontar a inflação disso, tu vai perceber que a taxa de juros real, ela tá muito alta. E o Brasil tem hoje o maior juro real do mundo, 9% ao ano. Então hoje qualquer pessoa fica 9% mais rico só de deixar o dinheiro paradinho no tesouro Selic do investimento assim sem risco nenhum. Isso é uma loucura crescer 9% o patrimônio acima da inflação sem fazer nada. E aí que tá o problema, né? É um incentivo muito

grande a quem tem dinheiro, não correr risco. É um desincentivo muito grande a quem precisa de crédito para consumir. Consumir crédito tá ficando muito mais caro. É um desincentivo às empresas darem crédito. Então isso bagunça para caramba a economia. Se bagunça para caramba a

economia, então por que que os juros estão tão altos? Tá? Porque quem empresta dinheiro para o governo brasileiro, quando ele emite títulos públicos, tá cobrando caro pelo maior risco que existe em emprestar esse dinheiro. E esse risco tem endereço, ele chama dívida. Como assim? Bom, a dívida

bruta do governo, ela chegou a 81% do PIB em maio. A gente tá falando aqui de uma bagatela de R$ 10.6 6 trilhões deais e só de custo da dívida, o Brasil pagou 1.2 trilhão de juros nos últimos 12 meses. >> Ah, Ramiro, mas nossa dívida líquida PIB é 80% dos Estados Unidos é 120%.

Estamos melhor, não estamos? Não, porque a nossa taxa de juros é muito mais alta, então essa dívida tem um custo muito maior proporcionalmente. Quanto é que foi? 1260 bilhões só de juros pagos em somente um ano. Isso é mais ou menos 9.6, 6, quase

10% de tudo que o país produz, tudo isso evaporando para custo da dívida e mais tá, a trajetória tá ruim. A trajetória inclusive depende de para quem você pergunta. O Tesouro Nacional projeta dívida fazendo um pico perto de 84% do PIB em 2029 e depois disso caindo. Já a IF, a instituição fiscal independente do Senado, tem um cenário bem menos otimista. Eles mostram que olha, sem um ajuste de verdade, a dívida pode chegar a 100% do PIB já em 2030. 100% do PIB

vai igualar produto interno bruto. E o que mais preocupa isso em um país emergente que não emite dólar e paga o juro que a gente paga. E aí se alguns pensarem: "Ah, mas então vamos auditar a dívida, não faz sentido pagar essa dívida". Esquece, tá? que é si mesmo.

Esse tipo de argumento não faz o menor sentido, que se o tesouro não arca com o pagamento da dívida, acabou a confiança. E se acabar a confiança, começa uma quebradeira de banco, um banco atrás do outro, depois empresa, uma empresa atrás da outra. Então isso não é uma opção, tá? E nisso tudo, olhando pro nosso Brasilzão, entra o terceiro ingrediente que é o fato de que esse ano é um ano eleitoral. A meta fiscal do ano do governo é um superavit de 0.25% do PIB,

mas muita gente já tá projetando o déficit. E a história mostra que governo em ano eleitoral não costuma cortar gasto, não. Pelo contrário, né? Eles aceleram gasto, gasto, ó, gasto, gasto, gasto, gasto para se reeleger. Isso aqui tá, é uma história que se repete governo após governo, não à toa. O Brasil segue

com uma nota BB nas três grandes agências de risco, de avaliação de risco, as mesmas que rebaixaram os Estados Unidos de Triple A nos últimos anos, só que a gente tá em BB, então a gente tá nota muito mais baixa e tá inclusive um degrau abaixo do que que é chamado de grau de investimento. Aquele selo de bom pagador que a gente perdeu em 2015 na crise causado pelo governo Dilma, a gente nunca recuperou. E tu pode pensar, beleza, Ramir, mas e a bolsa, né? A bolsa não tá bombando. 2025 não foi um ano maravilhoso, não tá todo mundo ganhando dinheiro e tá, mas esse é justamente o paradoxo mais interessante de todo esse cenário. O Ibovespa, ele

renovou máximas históricas em 2026. Ele chegou ali muito perto dos 200.000 1 pontos e foi puxado na época por uma enchurrada de dinheiro gringo entrando. E mesmo com as saídas de maio e junho, já foram quase 40 bi de entrada de dinheiro público no net, né, em 2026. Por que que isso aconteceu? Por que que

no limite de janeiro ao final de junho, o gringo botou 40 bi? em parte é justamente por conta do top desse vídeo. Com a bolsa americana no preço mais caro da história, o investidor global ele saiu procurando mercados mais baratos e o Brasil ali como um emergente e que estava historicamente descontado, ele foi destino de parte desse dinheiro. Só que aqui tu vai concordar que isso tudo é meio frágil, né? Esse dinheiro veio rápido e pode ir embora na mesma velocidade. Basta um susto fiscal, uma

eleição que assuste o mercado mais do que o que está no preço ou uma correção lá fora que faça o gringo correr para buscar segurança. Um movimento inclusive que é chamado no mercado de flight to quality. Então o resumo de toda a ópera acaba sendo esse aqui, tá? Lá fora, o mercado está caro, esticados, concentrados inclusive numa promessa de A que ainda não se pagou num país que a dívida tá crescendo bastante e de forma desenfreada. Aqui dentro os juros estão sufocantes. A nossa dívida, ela pode

explodir ainda mais e a gente tem uma eleição no horizonte e uma bolsa que ali beijou a máxima histórica algumas vezes, sustentado principalmente por um fluxo de capital estrangeiro que pode reverter. Por outro lado, nossa bolsa aqui, ela está bastante barata, só que coloca tudo isso que eu contei nos preços. Ou seja, é muito alerta que tá piscando, que tá parecendo ao mesmo tempo. E aqui vem a pergunta que realmente importa. Você é investidor, o que que você faz considerando tudo isso?

O que que você faz com a tua carteira nesse cenário? Antes de eu te responder, deixa eu te contar sobre o dia em que o mercado brasileiro quase parou. Isso mesmo. E aconteceu em março, 12 de março de 2020. Se tu for lembrar, a gente tava bem no auge do pânico do COVID. O COVID

estava recém chegando e naquela época a bolsa despencou 14,78% somente no único pregão. Foram seis Circuit Breakers em nove diferentes pregões. Circuit Breaker é quando a bolsa para a negociação porque tá caindo demais, tá caindo mais de 10%. A bolsa ela caía tão rápido que o sistema desligava. Ó, shutdown, pá, desliga. Os

investidores respirarem, estão fazendo bobagem, estão vendendo no fundo, pano em fundo, do pico ao fundo, a bolsa caiu 44%. E naquela época milhares de investidores, assim, muita gente mesmo, fizeram a coisa que parecia mais sensato, que era vender, né? Pô, a gente tava começando uma pandemia, ninguém sabia o que que ia acontecer e muitos pensavam: "Olha, eu vou aqui é esperar a poeira baixar". Só que qual que é a beleza do mercado financeiro, tá? É que a poeira ela nunca avisa quando ela abaixou. Quando tu pensa, beleza, poeira

baixou, prum, a bolsa já tá lá em cima de novo. Tanto é que o Ibovespa fechou aquele ano de 2020 em 119.000 pontos, subindo quase 80% desde o fundo e terminando inclusive o ano no positivo. Quem vendeu no pânico, infelizmente, transformou uma queda temporária numa perda para sempre perpétua. Já quem seguiu o plano nem precisou acertar nada, só precisou não errar. E isso aqui

não é história isolada, tá? Isso aqui é estatística. O estudo da bar, que mede o comportamento do investidor médio há 40 anos, mostra que nas duas últimas décadas o investidor médio teve um retorno de 9% ao ano, enquanto o índice que ele tentava acompanhar rendeu 10.35% ao ano. Ou seja, o investidor médio tem um retorno abaixo do mercado. Como é que

acontece essa diferença? Ela acontece quando tu entra e sai na hora errada, quando tu compra na alta e tu vende na baixa, tentando fazer market timing, tentando prever o futuro, acertar ali, ó, na mosca o movimento. Eu já te adianto, tá? Tentar fazer isso é pedir para você perder de dinheiro. Comentei rapidamente que aos 18 anos eu quebrei fazendo day trade. E sabe como é que foi

assim, ó? A Pical, a páical que me fez quebrar foi quando eu fiz uma leitura sobre a economia, que na época lá os Estados Unidos estavam discutindo aumento do teto de gastos entre republicanos e democratas. Imagina, né? O governo tava gastando bastante, tinha que aumentar o teto de gastos e eu previ que olha, eles vão chegar a um acordo, porque se eles não chegam a um acordo, dá um shutdown geral e a máquina pública para e é causa. E aí quando eles chegaram no acordo, a bolsa vai subir.

Aí eu comprei o dinheiro que me sobrou todo em opções de ações da Petrobras. E o que que aconteceu? O governo chegou no acordo, mas a bolsa não subiu por causa disso, já tava precificado. E ó, Ramiro, rest in peace, né? O dinheiro foi-se.

Então, tentar prever o futuro de novo é pedir para tu perder teu dinheiro. E o JP Morgan, inclusive, ele calculou o custo exato disso. Ele mostrou que quem ficou 100% investido nos últimos 20 anos do mercado ganhou 10.6% ao ano, mas quem perdeu os 10 melhores dias caiu para 6.4% de alta anual. O cara perdeu só 10 dias

em 20 anos e teve tipo metade do retorno. E um [roncando] detalhe cruel nessa história é que sete dos 10 melhores dias aconteceram há menos de duas semanas dos 10 piores dias. Ou seja, quando o mercado fica mais volátil, quando ele fica caindo e subindo muito rápido, quem se mexe ali se ferra e geralmente perde um dia importante. Se perde um dia importante, deixa muito dinheiro na mesa. Então, quando alguém me pergunta, Ramirão, com todos esses alertas, o que que eu faço?

Eu vendo tudo que tem no exterior, eu espero a crise passar, eu fico em renda fixa, rendendo mais que a inflação, ganho real alto. Minha resposta honesta é: você não sobrevive a uma crise tentando adivinhar quando que ela vai chegar e depois quando que ela vai acabar. Você sobrevive a uma crise construindo uma carteira em que você não precisa adivinhar o que fazer e seguindo com disciplina teu plano financeiro, fazendo aportes todos os meses na tua carteira. Porque vamos lá, tem gente falando que o mercado dos Estados Unidos tá para ver uma crise há mais de 15 anos e de lá para cá mercado muito mais do que dobrou. Em real, ele mais do que triplicou. [limpando a garganta] Então,

quem ficou de fora já se ferrou, já perdeu uma alta que já era. Ou seria cair 60, 70% para voltar ao patamar que tava 10, 15 anos atrás. Por isso, tem que montar um plano bem feito, um plano coerente, um plano pragmático de investimento numa carteira que [roncando] se apoie em três grandes decisões. Anota aí, tá? A primeira dessas três grandes decisões e disparada mais importante, é definir a tua macroalocação, ou seja, quanto do teu patrimônio vai pra renda fixa, quanto vai para ações, quanto fica no Brasil, quanto vai pro exterior, tá? Não é

escolher a ação certa, não é escolher o timing certo e sim entender a proporção entre essas classes de ativo. E olha como o cenário atual conversa com isso, né? Uma celqu. 25% te paga um prêmio raro para fazer a parte defensiva da tua carteira trabalhar, enquanto a parte de risco ela fica ali posicionada para o longo prazo. Então, a primeira decisão é macrolalocação, a segunda é a diversificação. E esse vídeo aqui para

mim, ele é quase uma aula sobre por diversificar. Estados Unidos tá caro? Realmente, value de ações tá caro. Brasil tem risco fiscal? Inegavelmente tem risco fiscal. Mas perceba que são

riscos diferentes que raramente acontecem juntos. A coisa estória dos dois lados ao mesmo tempo. Então teus dois tem uma parte dolarizada que historicamente se beneficia quando o Brasil tem um problema interno, basicamente significa que nenhum alerta isolado vai destruir o teu patrimônio. Tem uma outra parte atrelada ao Brasil, que é um país emergente, que tem muito espaço para crescer, significa que tu vai ser recompensado no longo prazo se as coisas aqui andarem. E aos trancos e barrancos, as coisas andam. Só que o

importante é ter os dois. Mesmo se aconteça uma crise global, ter os dois vai te ajudar muito. Exemplo, quem tava 100% em ações brasileiras em 2020 viu sua carteira cair 44% do topo ao fundo. Já quem tava diversificado tendo uma exposição ao exterior, uma exposição dolarizada, sentiu muito menos o tranco. Car não chegou a cair 30%. E

consequentemente isso gerou menos ansiedade, isso fez a mão do investidor coçar menos para ele vender tudo e por aí vai. Então, primeira decisão, macrolocação. Segunda, decisão, é diversificação. Terceira, rebalanceamento, que é colocar tua carteira no piloto automático da racionalidade. E é a única forma, a única, única forma de tu sempre saber o que comprar e o que vender e de tu conseguir consistentemente comprar na baixa e vender na alta. E é uma coisa

tão louca imaginar que as pessoas não falam sobre rebalanceamento. Eu nem consigo entender isso, né? Como é que funciona o rebalanceamento? Vamos lá. Tu define um percentual alvo da tua carteira na tua macrolocação e aí tu periodicamente busca ajustar tua carteira pro percentual alvo. Exemplo,

tua carteira tem 30% de ações brasileiras, 30% de ações norte-americanas e 40% de renda fixa. Agora as ações norte-americanas saíram de 30% para, sei lá, 35%. Subiu bem. que tu vestiu com o clube do valor, nosso fundo de ações norte-americanas subiu bem acima da média. Que que tu faz? Tu

vende esses 5% que subiu demais e usa esse dinheiro para comprar classes de ativos que ficaram para trás. Então tu traz a tua carteira de volta pra tua macrolocação alvo. Isso te obriga de forma mecânica, racional, sem dar espaço para nenhuma emoção, a tua vender na alta e comprar na baixa. Isso é uma coisa assim maravilhosa que todo investidor quer. Aí se a bolsa americana corrigir, o que que acontece? E o

rebalanceamento te faz comprar barato. Se o Ibovespa continuar subindo, ele te faz realizar lucro em ações, sem pânico, sem euforia, sem achismo. Então é isso que eu tô fazendo agora, respondendo o título desse vídeo. Eu não tô vendendo tudo, eu não tô esperando a poeira baixar, eu não tô tentando adivinhar qual alerta vai vir a crise. E basicamente eu tô mantendo a locação definida, diversificando entre Brasil e exterior e rebalanceando quando a carteira sai do trilho, sai do alvo.

Inclusive, na minha carteira pessoal, eu tô vendendo um pouco de ações norte-americanas. A Karina, minha consultora aqui no Clube do Valor, acabou de me avisar, ó, Ramiro, a gente tem que vender um pouco de ações norte-americanas, vai gerar isso aqui de imposto, tudo certo, tudo certo, vamos vender e vamos comprar ações brasileiras. Quer um outro exemplo? Vamos lá. Início desse ano, eu fiz esse esse vídeo aqui, tá? Um aporte novo na

carteira do canal. Na época tinha espaço para renda fixa, que foi o que eu comprei. Porque no fim das contas o novo alerta da economia não é olha, a crise vem aí, é você não vai conseguir prever de onde ela vem. Então para de tentar e vai lá e constrói uma carteira que aguente qualquer tipo de crise, que esteja preparada para qualquer movimento. Agora, se você chegou até aqui pensando, olha, faz sentido, só que eu não sei montar isso na prática, como é que eu faço passo a passo para montar uma boa carteira? Nesse caso, na próxima

segunda, dia 13 de julho, às 19 horas, eu, que sou cofundador do Clube do Valor, uma empresa que cuida de mais de 6 bilhões de patrimônio, vou fazer uma aula totalmente ao vivo, totalmente gratuita, chamada o novo plano de investimentos, onde eu vou mostrar quais são as três alterações práticas que você precisa fazer na tua carteira para construir uma renda passiva vitalícia de 30.000 por mês, mesmo com eleição pela frente e mesmo com juros na massa. São exatamente os pilares que a gente falou aqui, só que aplicados passo a passo no contexto atual. ser tudo online, tudo de graça e tu consegue te inscrever apertando no segundo link aqui na descrição ou nesse botão aqui. Espero que você tenha curtido o vídeo, deixe teu comentário, te inscreve no canal e vamos que vamos. Bons investimentos. He.