---
video_title: "O que APRENDI atendendo MILIONÁRIOS...  #investimentocerto"
video_id: rLSu2ZT0PN4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rLSu2ZT0PN4
video_date: 2026-03-08T23:01:07+00:00
video_description: |
  Tenho 10 anos de experiência atendendo milionários e o que eu aprendi com eles quase ninguém fala.
  
  Depois de uma década olhando de perto como essas pessoas lidam com dinheiro…
  
  Alguns padrões começaram a aparecer, coisas simples, mas que quase todo mundo ignora.
  
  E é justamente aí que está a diferença.
  
  A maioria das pessoas passa a vida inteira tentando enriquecer - sem perceber o que realmente move o jogo.
  
  Você quer saber o que aparece em praticamente todos os casos?
  
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Ol, tenho 10 anos de experiência atendendo milionários e foi isso aqui que eu aprendi com ele. Primeira coisa, tá? Dinheiro não tem sentimento. Dinheiro não se importa se você é médico, se você é herdeiro, se você é empresário, se você é CLT. Se você simplesmente gasta mais do que ganha, você até pode se sentir, mas nunca vai ser rico. Segundo ponto, tá? Você quer

construir um patrimônio grande de verdade, grande mesmo. Então tu precisa de trabalho, aporte e tempo. Sem trabalho não tem renda. Sem aporte não existe juros compostos, vai ter o que multiplicar. E sem tempo, se você procura o atalho, pode ter certeza que você cedo ou tarde vai quebrar.

Terceiro, a gente tem que viver no curto prazo, mas tem que se planejar pro longo prazo. Ou seja, você tem que guardar de 15 a 25% de tudo que tu ganha pro futuro. Mas não pode virar um sovina, tá? O restante você tem que usar para comprar experiência, viajar, fazer o que te faz feliz. Você acorda 5 da manhã, toma banho gelado, abre mão de todo o lazer da sua vida. Sinceramente, tanto

faz, dinheiro não se importa com isso. O que faz diferença mesmo é você conseguir gerar muito valor para muitas pessoas, porque é isso que vai te fazer acumular dinheiro. Quinto ponto, ninguém fica rico investindo, tá? Ponto final. Todos os meus clientes multimilionários enriqueceram ganhando muito dinheiro nas suas profissões ou empreendendo. O

investimento não deixou ninguém rico, e sim foi a ferramenta chat e confiável que eles usaram para preservar e multiplicar o dinheiro que eles ganharam com sor que já deu um minuto. Eu fico me perguntando se eu me esqueci de alguma coisa. Se sim, comenta aqui e me segue para mais conteúdos sobre como construir riqueza de verdade.