---
video_title: "5 ATIVOS que você DEVE COMPRAR em 2026"
video_id: LBJUbcZOBLs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LBJUbcZOBLs
video_date: 2026-05-27T21:00:01+00:00
video_description: |
  Receba uma ANÁLISE DE PROTEÇÃO PATRIMONIAL gratuita com nossos especialistas:
  https://clubedovalor.com.br/diagnostico-protecao-patrimonial/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-270526-5-ativos-comprar-2026-lbjubczobls
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-270526-5-ativos-comprar-2026-lbjubczobls
  
  O mercado financeiro em 2026 apresenta novos desafios e oportunidades para quem busca proteger e multiplicar o patrimônio. Com o cenário macroeconômico em constante evolução, ter uma estratégia clara e focada no longo prazo é o que diferencia os investidores de sucesso daqueles que perdem dinheiro com as oscilações da bolsa.
  
  Neste vídeo, apresentamos uma análise detalhada sobre os 5 ativos fundamentais que você deve considerar comprar para a sua carteira de investimentos neste ano. Explicamos a tese por trás de cada escolha, passando por diferentes classes de ativos de forma educativa e direta, sempre prezando pela segurança e pelo potencial de retorno.
  
  Se o seu objetivo é construir uma carteira sólida e imune aos ruídos do mercado, este conteúdo é indispensável. Assista ao vídeo completo para entender como posicionar o seu capital de forma inteligente e dar o próximo passo rumo à sua independência financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Esse aqui são cinco ativos que você deveria comprar agora em 2026. E a minha ideia nesse vídeo aqui não é trazer uma lista aleatória, né? Trazer algumas diquinhas ali para você ganhar dinheiro, é trazer aqui cinco ativos que cada um deles tem uma função muito específica dentro da tua carteira de longo prazo para que você consiga construir, preservar e multiplicar riqueza. que melhor quando combinados da forma certa, você não só tá protegendo teu patrimônio, tá também multiplicando ele, que é o objetivo de todo mundo aqui. Eu quero começar aqui com dois ativos que tem uma função de proteger o teu patrimônio. E o primeiro ativo que eu

quero citar, eu sei que ele é bastante popular entre investidores, tá? porque ele serve para proteger da inflação. E brasileiro conhece bem os problemas da inflação, seja da hiperinflação para quem já era adulto ali no final da década de 80, início da década de 90, que não era o meu caso, seja a nossa inflação que persistentemente está acima de 5 6% ao ano, então a gente tem que ter mecanismos pra gente se proteger dela. Então, esse primeiro ativo ou primeira classe de ativos é [roncando] renda fixa atrelada à inflação. pode ser medido por CDBs que te entreguem uma performance de IPCA mais X% ao ano, como 7, 7,5, 8% ao ano, ou como o próprio Tesouro IPC+, que é um título público que entrega pro investidor no longo prazo a variação do IPCA, ou seja, da inflação, além de uma taxa de juros acima disso, que é chamado de taxa de juros real, taxa que supera a inflação. Bom desse ativo aqui é que

você garante que você vai estar ganhando dinheiro no longo prazo, acima da inflação. Isso é claro, se você levar ele até o vencimento, tá? Porque o tesouro PCA+ ele tem uma característica que é ser marcado a mercado e geralmente, tá, quando as taxas sobem, quando ele passa a prometer, sei lá, de PCA + 7 para IPCA + 8, o título no curto prazo cai. Só que se você comprou ele, sei lá, anos atrás, aí PCA + 5, e se você mantiver esse título até o vencimento dele, você vai ganhar exatamente aquilo que foi contratado no momento da compra, ou seja, PCA mais 5. Agora, se tu entrar na plataforma no tesouro direto, vai ver que não é isso que eles estão pagando. Esse tesouro tá

pagando mais. As taxas nesse momento estão num pico ou próximo de um pico, então os valores mais pertos da máxima histórica. Hoje tem título pagando IPCA mais 7,59% ao ano. Para você ter uma dimensão do que que isso aqui significa, esse estudo aqui da Infomoney mostrou que em apenas 11% dos dias, desde a emissão desse título, ele foi negociado com uma taxa de IPCA mais 7%. Agora, por que que esse tipo de ativo é importante ter na tua carteira? motivo muito simples que tá no

nome deles, motivo de que levando até o vencimento, tu garante que parte da tua carteira vai se valorizar acima da inflação, que é o que a gente busca ao investir, né? tem um retorno que supera a inflação, que aumente o nosso poder de compra, que perpetue aquilo que a gente ganha e poupa, que é fruto do nosso trabalho. E isso acaba sendo uma proteção indireta ou até direta aos erros do governo. É porque a realidade aqui brasileira é que os governos consistentemente gastam mais do que arrecadam. Em julho de 2025, a nossa dívida pública era de quase R$ 8 trilhões deais. Agora, nesse ano, a

gente viu a dívida pública brasileira crescer quase 20%, passando os 8 trilhões. Isso aqui já representa mais do que 80% do nosso PIB. E isso faz o Brasil gastar quase R 1 trilhão deais por ano só com os juros da nossa dívida pública. E por que que eu tô falando isso? Porque eu meti o governo no meio?

Porque todo governo, no meu ponto de vista, independentemente de se é esquerda ou direita, ele tem uma grande função, que é buscar se perpetuar no poder. E para isso é muito comum a prática de gastar mais do que se arrecada. E quando o governo gasta mais do que se arrecada, existe um déficit, né, um rombo ali nas contas públicas. E isso faz com que ele tenha que imprimir mais moeda, que gera mais inflação. Não é à toa que o real perdeu mais de 85% do poder de compra nos últimos 27 anos. Os

preços eles sempre tenderão a subir e a nossa moeda sempre tenderá a perder valor. R$ 100 hoje tem o mesmo poder de compra de R$ 15 em 1994. Ou seja, você tem que ter na tua carteira uma cesta de ativos que vá render acima da inflação. Embora ações, embora eventualmente fundos imobiliários, embora ações norte-americanas tenham essa tendência no longo prazo, o único que te garante ali, ó, por contrato, por definição, por funcionamento, esse retorno acima da inflação é o tesouro PC a mais. Beleza?

Vamos lá então pro segundo ativo aqui dos nossos cinco. Esse aqui ele vai muito além dos investimentos e deixa eu te explicar o porquê, tá? Primeiro, qual é esse segundo ativo? É seguro de vida. E para você entender a importância do seguro de vida, é importante eu te trazer uma história rápida. Imagina que

você tem ali na faixa de 35 a 44 anos, ou seja, você é relativamente novo, ainda, você é empresário e tá crescendo teu negócio e tá fazendo a lição de casa, tá poupando dinheiro, tá montando uma boa carteira de investimentos, tem ali filhos ainda jovens, né, crianças, tem uma vida estável, mas aí imagina que esse empresário chado de João, João da Silva, tá? Infelizmente, João da Silva descobre uma doença grave, uma doença cujo tratamento custa bastante caro e que, infelizmente, faz com que a capacidade que ele tenha de gerar renda ativa com seu trabalho de spene. Infelizmente acontece isso e ao mesmo tempo ele tem que gastar mais, cuidando bem da saúde, procurando os melhores tratamentos, melhores médicos e a renda ela cai. Mesmo com o plano de saúde, os gastos podem passar bastante aí da renda ativa ou da reserva financeira. Vamos pra frente nessa história, né? Quando o

ano fecha, parte da carteira que o João levou 10, 15 anos para construir eventualmente uma carteira milionária, já se desvalorizou bastante. Não por causa do mercado, porque ele tá resgatando. E a família tá lá afetada com problema de saúde, que é muito mais importante. Por que que o seguro de vida entra? Tá, seguro de vida entra porque muitas pessoas acreditam que ele só serve para quando uma pessoa morre, o que de fato serve e é uma boa ferramenta para isso. Só que não menos importante

também é a possibilidade de se proteger mesmo continuando vivo, caso algo aconteça contigo que te tire a capacidade de gerar renda por um determinado período. Sem contar os benefícios quando você fala, né, um inventário no Brasil, ele vai variar e dependendo do estado, dependendo, né, dos advogados, algo entre 10 e 20% do seu patrimônio total. E ele pode levar 24, pode levar 36 meses na justiça. E lembro do que eu falei agora a pouco do governos que tentam se perpetuar no poder. Olha, se eu fosse apostar, fazer uma aposta para daqui a 20 anos, eu diria que a tendência é o ITCMD, que é o imposto sobre herança, é aumentar. Esse

é o imposto progressivo. O teto dele tá em 8% hoje, mas já tem projeto no Senado querendo dobrar esse teto de 8 para 16%. Eu vou te falar, cedo ou tarde vai passar, tá? Porque é uma pauta popular, né? Infelizmente tem muita gente burra, nem mal intencionada, muita gente burra que pensa: "Ah, o cara que acumulou mesmo tem que se ferrar, tem que pagar imposto mesmo." Imagina o cara que tem

que pagar uma porrada de imposto. Mas se uma porrada em vida tem que ser disciplinado, tem que ser assim um herói para não estar endividado e construir um grande patrimônio, esse cara ainda vai quando morrer tomar uma paulada ainda maior e prejudicar assim a sua família. Mas o seguro de vida, ele resolve isso. Por quê? Porque traz uma indenização para tua família que é isenta de imposto de renda e que não entra em inventário, então gera caixa mais rápido e esse dinheiro que vai direto pros beneficiários em pouco tempo, ele serve muito para lidar com essa cacetada de impostos. Eu acredito muito que, poxa,

talvez ali algo entre 50 a 80% da população deveria ter seguro de vida. A galera aí que tá construindo patrimônio que tem renda ativa alta, que é o principal provedor da família, tinha que ter. caso essa pessoa ainda não tenha um patrimônio muito grande, caso ele não tenha se organizado eventualmente via previdência. E embora acredite que algo entre 50 e 80% das pessoas debater, só 20% da população brasileira tem um tipo de seguro de vida hoje. Aqui no Clube do Valor, eu enxergo o seguro de vida como uma proteção que ela é paralela aos investimentos, tá? Não, não mistura as

coisas, não pensa seguro de vida investimento, não é, mas ele é importante para te proteger do acaso, seja lá qual ele for, tá? E aí para se proteger existem hoje opções bastante acessíveis. Como eu gosto muito aqui de transparência e praticidade, a gente tem parceria com ASUS, uma empresa que veio com esse propósito alinhado ao nosso de simplificar e também de desburocratizar processo de contratação de um seguro de vida, porque com eles a contratação é bastante simplificada. Tu não precisa ficar fazendo nenhum tipo de exame médico, não tem pegadinha, letra escondida, asterisco e o preço acaba sendo bem justo. E aí ficou interessado e quer saber qual seria a proteção ideal para ti? É muito simples, só apertar

aqui no primeiro link da descrição e aí agendar um diagnóstico aqui com o nosso time, beleza? Então, primeiro ativo é tesouro e PCA+ ou ativos de renda fixa aterlados na inflação. Segundo é seguro de vida. Esses dois servem para te proteger. Agora vamos lá para outros ativos mais focados em fazer o teu patrimônio crescer. Terceiro ativo que

eu queria botar aqui são ações brasileiras, ou melhor, ter uma estratégia para ganhar dinheiro com um conjunto de ações brasileiras, com um grupo de ações brasileiras. E antes de entender tudo, a gente tem que entender porque que a gente precisa ter ações na nossa carteira, em especial se a gente tem uma visão de longo prazo, um horizonte de longo prazo e uma certa tolerância ao risco, que eu digo até que quem não é tão tolerante ao risco assim pode ter um pouco de ações, só vai limitar o percentual de ações na carteira. Quando você olha na tua carteira, as ações elas podem ser só alguns tickers, podem ser só alguns nomes. Só que na economia real, por trás daquele ticker, o que que a gente tem? a gente tem uma empresa, uma empresa de verdade com pessoas trabalhando, empresas que fazem produtos que eventualmente tu consome, empresas que prestam serviços que eventualmente tu contrata. E entender isso é importante

para mudar o jogo. Por quê? Porque a gente entende que se a inflação sobe, uma empresa que tem uma boa capacidade de precificação, ela vai conseguir repassar isso no preço do seu produto ou serviço. Então a matemática, nesse caso, ela protege o acionista, ela favorece o acionista, já que a empresa repassa custos pro consumidor. Então ter ações de boas empresas brasileiras no longo prazo também serve para você se proteger da inflação.

>> Ramiro, então se a gente pegar um ano tipo 2015 que a inflação foi quase 11%, ações vão subir 11%. Não, mas no longo prazo a tendência é que isso aconteça. O Ibovespa ele subiu mais de 300% desde 2006. Pior que tenho várias críticas a composição do Ibovespa, em especial até 2014. E por mais que ele ganhe da inflação, nesse prazo, ele perdeu para títulos públicos de PCA mais 5 ou 6% ao ano. Agora, estratégias específicas de

seleção de ações, como estratégia das ações mais baratas da bolsa, como a própria estratégia de seleção de dividendos, que é ilustrada por um índice chamado de IDV, elas ganharam. Por quê? que com uma boa estratégia tem um potencial de vencer o Ibovespa e a inflação com folga no longo prazo. Primeiro, o que que é longo prazo? 10 anos. 10 anos para beleza? Então, ações

brasileiras são bem importantes. Agora, tão importante quanto as ações brasileiras é o nosso quarto ativo aqui dessa lista, que são as ações americanas. Porque construir uma carteira atualmente requer diversificação, em especial quando a gente tá pensando nessa parte de renda variável da tua cara. O que a gente faz aqui no clube? tem a mesma exposição em ações americanas e ações brasileiras, porque a gente percebe que isso é que aumenta a eficiência da carteira como um todo. Algo super simples e que no longo

prazo te gera maior potencial de retorno e no curto prazo já reduz o risco que tem como investidor. Tu consegue est exposto a mercados diferentes, a empresas diferentes, a setores diferentes, moedas diferentes e realidades econômicas diferentes. Isso aqui não é só saudável paraa tua carteira, tá? É isso que te faz ganhar dinheiro e se proteger nos maus momentos também. Porque nos maus momentos o que que acontece? O dólar dispara frente ao

real e a parte de ações norte-americanas da carteira é uma parte dolarizada. Mas como eu tô falando de uma parte dolarizada, isso aqui também te protege da inflação. Porque o que que mais pega a inflação no Brasil? Ativos dolarizados. A nossa economia é uma economia majoritariamente dolarizada.

Então o S&P 500, por exemplo, um índice que junta as 500 maiores empresas dos Estados Unidos, ao comprar ele, tá comprando empresas que geram valor real. geram faturamento, geram lucro, geram resultados e que também repassam esse aumento de custos de inflação pros seus consumidores. E mais tá, o S&P500 representa cerca de 80% do valor de mercado de todas as ações dos Estados Unidos. Desde 2010, a participação dos Estados Unidos no mercado de ações mundiais cresceu ao ponto de representar mais que 60% de todo o mercado de ações global. Esse aqui é o tipo de ativo perfeito para juntar potencial de ganho com proteção. Quando a gente olha o ETF

que replica o índice S&P 500, ETF IVV em dólar desde início, ele rendeu mais de 400%. Quando a gente olha pro IVVB11, que é a versão do IVV cotada aqui no Brasil, está falando quase de 900% de resultado nas ações norte-americanas, muito acima da inflação, que foi 90% no período, ou seja, deu quase 10 vezes acima da inflação. E para fechar, a gente tem mais um ativo de renda fixa, tá? Por quê? Enquanto os títulos do IPCA mais nos protegem da inflação por garantia, por funcionamento, também existem títulos que nos protegem de um cenário de juros mais altos, cenário que a gente tá acostumado, inclusive atualmente, né, com juros acima de 14%, tá falando aqui de ativos pósfixados, aqueles ativos que são atrelados diretamente ao CDI ou a SELIC, como o Tesouro SELIC ou um CDB que renda 100% do CDI. Esses ativos aqui eles não tm o

maior potencial de retorno do mundo, tá? Por quê? Porque eles rendem mais quando a inflação tá mais alta e quando o banco central aumenta a taxa sel, quando a inflação tá mais baixa, eles passam a render menos. E não adianta tu pensar, eu vou comprar eles quando a inflação e a taxa le tiver alta e aí quando a taxa le tiver baixa, eu vou sair deles. Se tu fizer isso, tu vai estar entrando em renda variável, ações brasileiras, ações norte-americanas e outras classes de ativos na alta e saindo na baixa. Mas

para a maior parte dos investidores faz sentido ter essa classe de ativos na carteira de longo prazo. que é a única classe de ativos que eu recomendo e que eu compro para objetivos de curto e médio prazo, para aquele dinheiro que eu vou gastar daqui a um mês, quando eu for lá pra Copa do Mundo ou que eu vou gastar daqui a um ano, quando eu, eu sei lá, resolver trocar de carro, porque ele sobe todos os dias um pouquinho. Se a gente pegar desde no longo prazo, desde 94, ele protege contra a inflação, justamente por conta desse comportamento de quando a inflação sobe, sobe a taxa liquid, sobe o CDI. Agora tu pode estar pensando, beleza, Ramiro, entendi esses cinco ativos aí me protegem da inflação, me fazem ganhar dinheiro, me protegem de um problema grave, quanto que eu compro de cada um deles pra minha carteira. E aqui talvez seja o ponto mais importante desse vídeo inteiro, porque saber os ativos certos explica só 10% do resultado de uma carteira. Os outros 90%

são sobre como tu combina esses ativos dentro da tua carteira, são sobre a tua alocação de ativos, o que vai te fazer ganhar muito dinheiro no longo prazo é uma boa locação entre diferentes classes de ativos. Não é sobre quais ações escolher, não é sobre acertar o timing de investir em ações, é sobre definir quanto tu vai ter em ações junto com quanto tu vai ter renda fixa, junto com quanto tu vai ter ações norte-americanas. E o que eu falo aqui em todos os vídeos do Clube do Valor é isso. O que mais importa é ter uma boa locação. Por que então que eu faço um vídeo com título cinco ativos para ter em carteira? Porque as pessoas clicam

nesse tipo de coisa e eu me aproveito do jogo, né, do jogo do comportamento humano para chamar tua atenção, explicar sobre cinco ativos bons que tem carteira, mas acabar o vídeo com essa lição. Tu tem que ter uma boa locação de ativo, senão nada disso aqui vai adiantar. O investidor médio, ele sempre perde pro mercado. Por quê? Porque ele nunca tem uma boa locação de ativos. Ele

nunca segue essa estratégia e por isso ele tende a vender ativos bons quando eles caem, comprar ativos ruins quando eles somem e tá sempre vendendo na baixa e comprando na alta e vendendo na baixa e comprando na alta. E aí não tem santo que resolver. O que te faz ganhar dinheiro no long no longo prazo é ter um sisteminha de investimentos, definir uma boa locação, uma diversificação entre classes de ativos e fazer o negócio que eu chamo de rebalanceamento, que é usar aportes novos para comprar ativos que estão com peso inferior à sua locação. Assim, tu sabe não só o que comprar, não só o peso de cada ativo na tua carteira, mas também o que fazer sem ter que prever o futuro. Eu faço o meu aporte mensal, não penso, olha, devo comprar bolsa, né? Mas a bolsa tá caindo, né?

Então norte-americanas não, mas tem as guerras não. Eu olho pra minha locação alvo, olho pra minha locação atual, faço um depara e compro aquele ativo daquela classe que está com peso inferior ao alvo. E aí isso tu quer entender qual o ativo ou estratégia faz mais sentido pra tua realidade, porque o peso cada um desativos na carteira vai depender de pessoa para pessoa, de tolerância ao risco, de expectativa de retorno e por aí vai. Se tu quiser entender o percentual certo de cada classe de ativos na tua carteira, pra tua realidade, pros teus objetivos, tu pode agora mesmo agendar uma análise de carteira grátis com o nosso time aqui de especialistas do Clube do Valor. Isso aqui é um diagnóstico completo, sem custo, em que a gente te mostra o que que tá funcionando e o que que precisa ser ajustado na tua carteira. É de

graça, é com especialista de investimentos. E sim, a gente perde dinheiro fazendo isso porque especialista custa caro, o tempo dele custa caro, a análise custa caro, mas a gente faz isso primeiro para te ajudar gerar muito valor e segundo porque se tu quiser ao final dessa análise tu vai poder escolher ter sua carteira gerida pela gente. Então no segundo link da descrição, tu pode ter essa conversa no primeiro um diagnóstico sobre seguro de vidas para você entender se faz sentido ou não. Que já deixa teu comentário dizendo o que que é desse vídeo. Era isso, um grande abraço e até mais. M.