---
video_title: "É O FIM DA POUPANÇA: TESOURO RESERVA é lançado"
video_id: P51pkXyx38Q
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P51pkXyx38Q
video_date: 2026-02-08T15:00:43+00:00
video_description: |
  Conheça o NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS PARA 2026 e potencialize seus ganhos:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos-2026/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-080226-fim-poupanca-tesouro-reserva-p51pkxyx38q
  
  Você ainda deixa o seu dinheiro na Poupança? Neste vídeo, vamos discutir se chegou o momento de abandonar de vez essa aplicação tradicional e migrar para alternativas mais rentáveis e seguras, focando na estratégia do Tesouro Reserva.
  
  Muitos brasileiros ainda perdem poder de compra mantendo seus recursos na caderneta, sem saber que existem opções no Tesouro Direto que oferecem a mesma segurança, mas com uma rentabilidade muito superior e liquidez imediata para suas necessidades do dia a dia.
  
  Entenda como funciona essa dinâmica de investimentos, descubra como otimizar sua reserva de emergência e pare de perder dinheiro hoje mesmo. Assista ao vídeo completo para dominar essas estratégias e cuidar melhor do seu patrimônio.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te dissesse que a gente tá vivendo o fim da poupança? Pois é. Recentemente, o Tesouro Direto anunciou um novo título. O Tesouro reserva com aplicação mínima de R$ 1 e liquidez em 24 horas por dia, que talvez seja até agora a melhor alternativa caderneta de poupança e que rende muito mais. Para entender tudo isso, presta muita atenção aqui nesse vídeo, onde o meu sócio Felipão, pradedor financeiro CFP, vai te explicar tudo sobre a poupança, como é que ela funciona atualmente, o que que é o tal do Tesouro Reserva e se ele é uma boa opção para ti e se realmente é o fim da poupança como a gente conhece e o que que você pode fazer para preservar e multiplicar o teu patrimônio da melhor forma possível. Então, presta muita

atenção. Se você gostar desse conteúdo, já deixa o like, te inscreve aqui no canal do Clube do Valor e bora pro conteúdo. [música] Boa, vamos lá. Primeira coisa que a gente tem que entender aqui é lembrar um pouquinho juntos como é que é a história dessa senhora de idade chamada caderneta de poupança no nosso Brasil. Afinal de contas, praticamente todos os brasileiros sabem do que se trata a caderneta de poupança, mas pra grande maioria das pessoas ela já tá mais ultrapassada, ou pelo menos deveria estar. Só que quando a gente vai olhar a

realidade atual da poupança, a gente vê uma coisinha um pouco diferente aqui. Por mais que o dinheiro continue saindo desse investimento nos últimos anos, em 2025 saíram 85 bilhões. O fato é que ainda tem muito dinheiro investido na poupança. Nesse momento, no fechamento de 2025, foram 1 trilhão 222 bilhões deais investidos na poupança. Para você ter noção, isso aqui é dinheiro suficiente para comprar duas vezes a empresa Petrobras, uma das maiores do nosso Brasil. E inclusive, se a gente

olha pro histórico de saldo total de dinheiro investido na poupança, a gente vê que esse número ele cresceu pra caramba ao longo das últimas duas décadas, saindo da casa dos 62 bi ali em 1995 para mais de um tri, que é o fato que a gente vive agora. E aí de 2020 para cá, esse saldo ele não tá aumentando, mas também não tá caindo, tá um pouco mais estabilizado. E aí aqui a gente tá olhando praticamente 30 anos de histórico da poupança, mas na verdade ela começou bem antes disso tudo. Existem alguns artigos da própria Caixa Econômica Federal contando um pouco mais da história desse título tão conhecido de investimentos. A criação, a origem da poupança data lá de 1861, que aconteceu quando foi criada pelo imperador da época, Dom Pedro Segund, no decreto 2723, a Caixa Econômica da Corte, junto com o Monte Socorro, duas coisas diferentes naquela época. O principal

intuito do até então governo brasileiro era começar a liberar crédito pra população brasileira, principalmente de renda média baixa e renda baixa. E esse crédito era feito através do conhecido Monte de Socorro, um sistema de penhor que a então Caixa Econômica da Corte organizava, onde eu, por exemplo, eu poderia pegar uma joia da minha família que custava, sei lá, 100.000 contos de réis ou a moeda da época. E aí eu deixava essa peça de joia ali sob custódia da Caixa Econômica da Corte e eu recebia em troca disso uma liquidez imediata, dinheiro na minha mão para eu usar como eu quisesse. A caixa costumava liberar mais ou menos 80% do valor do bem em espécie, em liquidez. E aí além

da primeira iniciativa de crédito, veio também a primeira iniciativa de poupança. Surgiram os primeiros depósitos remunerados pra população média e baixa renda. A ideia principal ali era incentivar o hábito de economia, oferecer um lugar seguro, garantido pelo governo imperial para guardar mesmo que pequenas quantias financeiras. E cada um desses investimentos tinha uma rentabilidade fixa de 6% ao ano. Esse foi inclusive o primeiro passo da Caixa Econômica Federal, como a gente conhece hoje. E aí o tempo foi passando e

durante décadas a poupança foi ganhando um apego e um renome muito forte na população brasileira. era vista como uma ferramenta de fortalecimento moral e de disciplina individual, um caminho diferente para quem quisesse realmente começar a aumentar suas riquezas ao longo do tempo. E foi já naquela época que surgiu o termo pé de meia, que a gente costuma usar de forma corriqueira até hoje, que era basicamente você conseguir construir uma reserva grande o suficiente que te rende esses juros para que você tivesse uma aposentadoria minimamente mais tranquila. Só que daí o tempo foi passando e a população começou a perceber que essa rentabilidade da poupança na época de 6% ao ano, ela na verdade era somente nominal. A inflação acontecia ao longo da economia e muitas vezes esses 6% não era suficiente nem para corrigir essa inflação. Foi então

que em 1964, depois que foi instaurada a lei 4380, foi colocada uma correção monetária pra poupança. Ou seja, ao invés de render somente 6% ao ano, a poupança passou a render inflação mais 6. E naquele mesmo ano, um outro momento histórico muito importante pro nosso contexto atual aconteceu junto. A rentabilidade da poupança foi atrelada diretamente ao crédito imobiliário do Brasil, ou seja, a quantidade de dinheiro aplicado na caderneta de poupança começou a servir como financiamento pra construção imobiliária do nosso país. Inclusive, uma curiosidade sobre essa história. A

caderneta de poupança tem esse nome porque ela era realmente uma caderneta como essa que tá aí na tela para você, onde ao fazer depósitos ou retiradas da sua conta, você tinha literalmente a quantia, um nome e uma assinatura registrada em papel para no final do dia você saber quanto você tinha naquela conta respectiva. E aí se a gente for analisar esse contexto, isso era o ano de 1964. Não é tão distante assim. Provavelmente seu pai, seu avô, seu bisavô viveram nessa época. Se a gente for ser bem frio e calculista, uma aplicação com a rentabilidade de inflação mais se hoje em dia seria bom pra caramba no mercado.

Basta ver quando o tesouro IPCA bateu IPCA mais 6, que não é em todos os momentos. O mercado como um todo já foi querer ir atrás de uma rentabilidade como essa. Então a poupança ela foi responsável por colocar esse marco no inconsciente brasileiro de que inflação mais se é uma taxa positiva. Só que aí isso não continuou assim por muito tempo. Depois dessa era de atribuir ao crédito imobiliário o recurso da poupança, a gente viu a terceira época da poupança começar. Foi lá em 1991 que

com o plano Color 2, o governo criou a chamada TR, a taxa referencial, e ela passou a substituir os índices de inflação na rentabilidade da poupança. Ora, desde então, no começo da década de 90, a poupança deixou de render inflação mais 6 para render TR, taxa referencial mais 6. Só que o grande ponto é que essa TR hoje, a taxa referencial, ela normalmente é muito baixa. Atualmente, enquanto eu gravo esse vídeo, ela tá num acumulado de 1,96% nos últimos 12 meses, o que dá 01 ao mês. E foi de lá até então que a gente chega na regra da poupança atual, onde para momentos em que a taxa Selic tá acima de 8,5% ao ano, como é o caso que a gente vive nesse momento, a poupança rende 0,5% ao mês mais a TR. E assim a gente vem lá da

criação da Caixa Econômica até os dias de hoje. E é justamente aqui que o principal problema da poupança aparece. Por mais que no inconsciente brasileiro essa aplicação seja muito positiva, porque ela fez muito bem para os nossos antepassados. O fato é que quem mantém o dinheiro lá hoje e vê a rentabilidade mensal na casa de 05 06% depois que começa a conhecer um pouco mais sobre o mercado financeiro, entende que não faz sentido nenhum continuar numa aplicação como a poupança, sendo que outros investimentos ainda mais seguros entregam rentabilidades atuais acima de 1% ao mês, como é o caso do nosso próprio tesouro Selic nesse momento. E é essa consciência que tem feito boa parte dos investidores migrarem da caderinha de poupança para investimentos que fazem mais sentido. E o principal problema da

poupança não é só a baixa rentabilidade, ela tem dificuldade de liquidez, uma vez que ela só tem rentabilidade nos investimentos uma vez por mês, na famosa data de aniversário. Ou seja, se você fizer uma aplicação na poupança hoje, no dia 6, enquanto eu gravo esse vídeo, e fizer uma retirada dessa tua caderneta no dia 5 do mês que vem, você vai perder todos esses dias de rentabilidade. Além disso, a poupança não conta com proteção contra a inflação, já que, como a gente viu, a taxa referencial, ela acaba sendo muito baixa. E aí assim muita gente passou a usar o tesouro Selic, que é atrelado de verdade a nossa taxa de juro. E aí nesse momento a gente chegava no contexto atual, no contexto do final 2025. Menos risco numa aplicação, maior

rentabilidade. Só que aí o ano de 2026 entrou e já chegou com ele outras novidades. Ao começar a investir no tesouro Selic, boa parte dos investidores começou a enfrentar outro tipo de problema. O primeiro deles é que o investimento mínimo nessa aplicação é de R$ 182,55 nesse momento em que eu gravo. Isso quer dizer que para você fazer aporte no tesouro, você precisaria de múltiplos desse número. Você compra uma cota a R$

182, duas cotas com mais 182 e você sempre precisava ficar preso a essa quantia de números. Além disso, a liquidez do tesouro SELIC deixa muita gente presa. Por exemplo, se você tem dinheiro no Tesouro SELIC e você pede um resgate dessa tua aplicação no sábado à tarde, porque o motor do teu carro bateu, você precisou através de uma emergência ali pagar o conserto do teu carro, você não vai conseguir ter acesso a esse dinheiro antes da segunda-feira. Então você vai ficar sábado, domingo e uma parte da segunda sem receber essa quantia. Quando a gente fala de investimentos pra reserva de emergência, por exemplo, uma liquidez que vai est ao teu lado em feriados, em fim de semana, é muito ruim. Aí, nesse contexto

inteiro, o Tesouro Direto lançou o seu novo título para resolver esses problemas de uma vez por todas. E aqui a gente vê um artigo da B3 explicando mais detalhes sobre isso, onde a definição desse novo papel recebeu o nome de Tesouro Reserva, já para deixar muito claro qual é o intuito dele. E a primeira coisa que a gente já se dá conta aqui é a rentabilidade desse título, que também é atrelado da Selic, ou seja, ele vai render praticamente a mesma coisa que rende o tesouro Selic. E aqui entram algumas características desse título. A primeira delas é a possibilidade de investir de um em R$ 1 desse título aqui, já que o valor unitário do título é de R$ 10 e o sistema permite essa aplicação mais baixa ainda, de 1 em R$ 1. Além disso, a

parte mais inovadora, uma plataforma que funciona o tempo inteiro e tem uma liquidação via Pix, onde vai ser permitido negociar títulos públicos fora de horários comerciais e também aos fim de semana, feriados. Ou seja, na hora que você quiser resgatar o dinheiro que tá nessa aplicação aqui, você vai receber através de um Pix na sua conta, o que inclusive reduz o tempo entre a ordem de compra e venda e a efetivação da transferência dos recursos. Por fim, esse novo título tem mais uma característica que é bem interessante. Ela não vai estar sujeita à famosa marcação a mercado, aquele mecanismo que muitas vezes faz com que os títulos do tesouro direto variem para cima ou para baixo dentro de um dia ou uma semana específica. Ou seja, em resumo, o teu dinheiro vai sempre estar subindo, jamais ficando de lado ou caindo. E aí,

próxima pergunta, quando é que esse título vai estar disponível? que ainda não tá para todo mundo. Essa novidade é prevista para o final de março e faz parte de uma reformulação mais ampla do Tesouro Direto, tendo como principal característica essa possibilidade de comprar e resgatar a qualquer hora do dia. Ou seja, o que a gente consegue entender até aqui é que é uma aplicação muito simples e muito boa, principalmente para quem ainda tinha dinheiro na poupança, com qualquer razão que fosse, agora não tem absolutamente mais nenhum motivo para manter o dinheiro lá. Matematicamente falando, a poupança ela simplesmente acaba aqui, mas o fato é que ainda existe uma quantidade gigante de dinheiro e vai levar um tempo para essa consciência passar para outros tipos melhores, como é o caso. Inclusive, na minha percepção,

o que pode acontecer daqui pra frente é que se esse sistema de liquidação 24 horas que o tesouro tá querendo implementar acontecer de fato, esse tesouro de reserva, ele provavelmente vai substituir o tesouro Selíic do jeito que a gente conhece, já que as características deles dois são muito parecidas. E aí, beleza, a gente chega até aqui e a principal pergunta do vídeo é: "Felipe, será que esse tesouro reserva funciona pro meu caso? Faz sentido comprar a partir daqui?" E bom, para eu te responder isso com clareza, eu vou te mostrar o mesmo método que a gente usa aqui no Clube do Valor, que nos faz sempre saber qual é o melhor ativo pra gente investir. É o que a gente chama de Fórmula 15+ de investimentos, que basicamente diferencia os teus investimentos a depender dos teus objetivos financeiros.

Ou seja, se você tiver um objetivo de curto prazo para realizar num espaço de um ano, você vai trocar de carro, vai comprar um celular, vai pagar um casamento, a tua reserva de emergência. Esse teu plano, ele deve ser de curto prazo. Se ele for de médio prazo, são aqueles com horizonte de 2 a 5 anos. Aí pode ser uma viagem mais caro, uma formatura. E por fim, existem os objetivos de longo prazo, com mais de 5 anos para serem realizados. Aí sim,

juntar dinheiro para comprar um imóvel ou a tua própria liberdade financeira. A partir disso, a fórmula 15+ ela fica muito mais clara. A parte um dessa fórmula define onde você tem que investir aplicações que são de curto prazo. E basicamente o teu principal objetivo é procurar ativos que não tenham nenhum risco, que sejam de renda fixa com característica pós-fixada, ou seja, que sejam atrelados a Selic ou ao CDI. É aquele tipo de aplicação que sempre tá rendendo um pouquinho para cima, mas nunca para baixo. E

principalmente uma aplicação que tenha liquidez diária, que te permita ter acesso a esse patrimônio a qualquer momento. Ora, então a partir da Fórmula 15+, fica muito claro pra gente que para qualquer objetivo de curto prazo, o Tesouro Reserva ele serve muito bem. Ele vem para agregar em outras aplicações que já existiam, como o CDB de liquidez diária, que você também tem acesso o tempo inteiro através de bancos, como as próprias caixinhas do Nubank, que tem uma rentabilidade 100% CDI e você também tem acesso imediato. Então, se esse for objetivo, se for recompor a tua reserva de emergência porque você tava na poupança ou porque você tava no tesouro Selic, essa aplicação aqui ela é fantástica. Agora, ela não serve para planos de médio prazo, de 4, de 5 anos, e ela também não serve para planos de longuíssimo prazo, de liberdade financeira. Aí, nesse caso, você até

pode continuar investindo na renda fixa, mas vão existir ativos que tm uma rentabilidade ainda mais alta, com um pouco menos de liquidez. E em casos de estratégias de longo prazo, manter o seu dinheiro ou boa parte do seu dinheiro em um título todo, rendendo somente a CELIC, 100% do CDI, aí sim é deixar muito dinheiro na mesa. Então a resposta certa de quando usar esse ativo vai depender do teu caso, mas sim, é uma aplicação muito positiva. Agora, se você investe pro longo prazo e ainda tá com uma boa parte do teu dinheiro no tesouro Selic, na caixinha do Nubrelado ao CDI, aí o que tá acontecendo com você é algo parecido com isso aqui que tá na tua tela. Enquanto uma pessoa com uma carteira muito bem diversificada em investimentos de longo prazo, de verdade, teve uma rentabilidade muito acima da média, você estaria parecido com essa linha cinza aqui, que é exatamente o que rendeu o CDI no mesmo período. Em boa parte dos casos, essa

diferença aqui é o que faz você se aposentar 10 anos mais cedo, 15 anos mais cedo, muitas vezes. Então, se você quer aplicar uma estratégia de investimentos pra tua carteira que realmente te faça ter rentabilidades acima da média, sem precisar correr riscos desnecessários, aí o que você tá precisando é de um novo plano de investimentos pra sua carteira. A gente aqui no Clube do Valor resolveu pegar todo o nosso conhecimento para montar um novo plano de investimentos para você daqui pra frente, para que você possa assim chegar até a dobrar o teu potencial de retorno sem correr riscos desnecessários. Então, se você quer receber esse novo plano de forma totalmente personalizada, clica num botão aqui embaixo, se inscreve, porque isso vai mudar completamente o teu futuro financeiro daqui pra frente. Dito tudo isso, eu te mostrei de onde é que veio a poupança, como é que ela rende, o que que acontece, que título novo é esse e para quem é que ele funciona. Para

você continuar assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse. O Felipe Almeida te espero no próximo vídeo.