---
video_title: "Investir depois dos 40 ainda é possível? A verdade brutal"
video_id: JhLC_P3Co9U
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhLC_P3Co9U
video_date: 2026-04-04T15:00:24+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-040426-investir-depois-40-verdade-jhlc_p3co9u
  
  Muitas pessoas chegam aos 40 anos e acreditam que o bonde já passou quando o assunto é investir e construir patrimônio. Neste vídeo, revelamos a verdade nua e crua sobre começar no mundo dos investimentos após as quatro décadas e mostramos se ainda dá tempo de alcançar a tão sonhada independência financeira e viver de renda.
  
  Para quem está na faixa dos 40, as estratégias precisam ser muito bem direcionadas, afinal, o horizonte de tempo é diferente do de alguém que começa na casa dos 20 anos. Discutimos a importância fundamental de ter uma estratégia de investimentos robusta e um plano prático, capaz de proteger seu dinheiro contra os impactos de eventuais crises na economia e saber como lidar com as oscilações da bolsa de valores, encarando essas quedas como oportunidades e não como obstáculos.
  
  O conteúdo aborda os passos e os erros mais comuns que devem ser evitados para que você consiga acelerar a acumulação de capital sem correr riscos desnecessários. Investir é um hábito poderoso que transforma realidades, e tomar as rédeas do seu próprio dinheiro agora é o passo essencial para garantir um futuro financeiro seguro e confortável para sua família. Assista ao vídeo completo e descubra o caminho prático para começar essa jornada com segurança.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que investir depois dos 40 ainda é possível? É isso que a gente vai ver no vídeo de hoje. Eu sei que muitas vezes já aparece tarde demais para começar a investir. Eu sei que muitos pensam: "Olha, se eu não investi até agora, eu já perdi ali os juros compostos e não adianta investir daqui pra frente ou ainda, né? Eu vou é gastar tudo e aproveitar. Depois meus filhos me ajudam

quando eu tiver mais velho." Por incrível que pareça, tem gente que pensa isso. Só que nesse vídeo a gente quer mostrar primeiro qual é a realidade de quem já tem mais de 30 e altos, 40, eventualmente mais de 50 anos. Segundo, se é possível começar a investir agora e colher excelentes frutos. E terceiro, como é que a gente investe o dinheiro dos nossos clientes que estão justamente nessa faixa etária? Deixa o dedo no like

e bora pro conteúdo.

Antes de começar, eu preciso ser sincero contigo. Se tu já tem 40 anos ou já tá chegando nessa idade, tu faz parte de uma grande parcela da população brasileira. Atualmente, de acordo com o IBGE, mais ou menos 40% da população já tá nessa faixa etária. E a gente sabe que chegando nessa idade, o tempo já não é mais o ativo mais disponível. As obrigações vão aumentando, né? Pagar

carro, pagar imóvel, cuidar dos filhos, pagar faculdade. E aí tem um monte de outras coisas que acabam entrando no caminho dos investimentos. E aí, antes de tudo, eu preciso de contextualizar. Imagina que três pessoas, que vamos chamar de A, B e C, cada uma dentro do seu contexto próprio. E considerando uma taxa média de rentabilidade de 12% ao ano, que é uma taxa nominal, imagina que a pessoa a começa a investir com 25 anos, invista R$ 1.000 por mês durante

os próximos 40 anos. Então, até ela chegar aí aos 65, ela vai ter acumulado até lá mais ou menos R$ 10.300.000. Já a pessoa B começa a investir um pouco mais velha, 35 anos, só que com o dobro de aporte, 2.000 por mês. Mesmo

investindo muito mais por mês do que a pessoa de 25 anos, ela acaba com patrimônio um pouquinho menor ali no 65. Já a pessoa se que é exceção na sociedade, imagina que ela investiu desde os 18 com mais ou menos R$ 500 por mês até o R, ela vai ter um retorno por real investido muito maior, que ela vai ter investido muito menos na fase de acumulação dela e ela vai chegar em mais ou menos 115 milhões e esse aqui é o poder do fator tempo e esse que é o poder dos juros compostos. Pô Kevin, mas aí não tá me ajudando. Realmente parece que não faz sentido depois dos 40 começar a investir. >> Calma, porque eu só te mostrei isso para te mostrar que realmente o fator tempo é um dos fatores mais poderosos dentro da fórmula dos juros compostos. A conclusão

que tu tem que tirar aqui não é a que não vale a pena mais começar a investir. Na verdade, se tu tem condições, independentemente da idade, o ideal é começar a investir o mais rápido possível. Agora, de novo, te trazendo um pouco de contexto, se tu já tem capacidade de fazer a porte, a última coisa que tu tem que se sentir é atrasado. Isso porque mais da metade da população brasileira não tem nenhum tipo de investimento e a grande maioria das pessoas não consegue sequer guardar dinheiro. Fora o fato de que em 2025 mais de 80 milhões de brasileiros se encontram endividados. Eu também quero

reforçar contigo que só de poder investir já tá numa posição bem mais privilegiada do que a maior parte da população. Inclusive, eu também sei que tu não quer ter que depender da previdência social pra aposentadoria, porque quem é que vai querer depender de algo que a regra muda o tempo todo? A gente não sabe se daqui a 20 anos vai ser a mesma regra ou se a gente vai ter que trabalhar até o 75. Então não dá pra gente contar só com isso. Inclusive quase metade dos aposentados pelo INSS continuam tendo que trabalhar para fazer um complemento de renda. Bom, e sobre o

fator tempo, agora que eu já trouxe todas essas informações, preciso reforçar duas coisas. [música] Primeiro, se tu pode investir, tu já tá na maioria esmagadora da população. Se tu tá na casa dos 40 anos, pela expectativa de vida do Brasil, provavelmente já tem pelo menos uns 30 anos pela frente. Então, qual que é o impacto do tempo no teu caso, especificamente? Bom, se você tivesse começado a investir com 20 anos, imagina que o tempo que você vai ter até a tua aposentadoria seria muito maior.

Então, tu tem uma margem muito grande para cometer erros. Já quando tu tá nos 40, a tua margem de erro fica muito menor, porque cometer um erro fica muito mais caro. Então o tempo isoladamente já não é mais o teu melhor amigo. Na verdade, o jogo muda a partir dos 40 anos. A partir dos 40 a gente tá falando de gestão eficiente de patrimônio e capacidade de aporte. Investir é uma

maratona, é uma corrida de longa distância, não é um sprint de 100 m, só que tu não pode correr na mesma velocidade. Na verdade, você tem que usar a teu favor, o teu ativo principal, que é a experiência. Até porque aos 40 ou 50 anos tu tem algo que o jovem não tem, que é a capacidade de gerar uma renda maior por conta de toda a experiência profissional que você tem. E em grande parte dos casos também tem ativos imobiliários que precisariam, poderiam ser otimizados. >> Tá bom, Kevin? Então, se eu comecei

depois dos 40, não posso só esperar pelos juros, eu tenho que aportar mais. Pô, mas o que que eu faço? Então, será que dá para começar efetivamente? >> Sim, dá para investir depois dos 40. Inclusive, se ainda não começou, eu recomendo que comece o quanto antes, porque a tua janela de aportes ainda é de longo prazo. A gente ainda tá falando

de pelo menos 20 a 30 anos aí pra frente. Eu vou fazer aqui algumas simulações para que fique bem claro do que que eu tô falando. Eu vou partir da premissa aqui que a gente tá falando de uma carteira moderada com 70% em renda fixa e 30% em renda variável. No cenário um aqui com prazo de 10 anos, ou seja, desde 2014, a gente tá falando de um retorno acima da inflação de 7.82%. 82%

ao ano. E aí, considerando só os aportes mensais que eu coloquei aqui na casa de R$ 3.000, sem nenhum tipo de investimento inicial, o patrimônio final real acima da inflação, fica acima de 600.000 e um patrimônio nominal, sem considerar a inflação, fica acima de 1 milhão, 1.300 ali praticamente. No

cenário dois, eu vou usar um prazo aqui de 20 anos. Desde 2004, a gente tá falando de um retorno acima da inflação de mais de 8%. E aí, considerando só aportes mensais novamente, na casa dos 3.000, a gente chega num patrimônio final real acima da inflação, de quase 2 milhões, e um patrimônio nominal acima de 6.hõ500. Bom, dando esse contexto

inteiro, eu preciso te dizer que um retorno de longo prazo de 7% acima da inflação é bastante otimista. Esses foram os resultados das nossas carteiras com essa distribuição nos últimos 20 anos. Mas é óbvio que a gente não pode contar que isso vai se repetir durante os próximos 20. E eu prefiro considerar na média que vai ser uma rentabilidade de mais ou menos 6% ao ano. Eu sempre digo que é melhor a gente ser mais conservador na nossa projeção para garantir que a gente chegue no nosso objetivo ao invés de ser muito otimista e aí chegar lá na frente e descobrir que não deu. E aí tem um outro perigo aqui

que é bem importante, que são as ilusões cognitivas que aparecem nos investidores. Tem esse estudo do Itaú que tu tá vendo aí na tela, que eu gosto bastante, que fala sobre as emoções no planejamento financeiro. Nós, como seres humanos, amamos certeza. informações que concordem com as nossas opiniões e acreditar que tudo que tá indo bem vai continuar indo bem. E a gente odeia perda, incerteza, sensação de estar de fora, que é o famoso fomo. Então, nessa

faixa de idade, às vezes, por um desses vieses, sob a pressão de recuperar o tempo perdido ou ainda de achar que consegue ganhar do mercado, consegue fazer uma rentabilidade acima da média do que estão te falando que é possível, acaba girando o patrimônio excessivamente, causando perdas em muitas das vezes e perdendo mais tempo ainda, destruindo uma parte relevante do patrimônio. Só que sempre tenta lembrar, se o mercado mesmo erra 95% das previsões, por que que você acha que com você seria diferente? Bom, depois de tudo que eu mostrei agora, espero que tenha ficado claro que o investimento é uma maratona, que o importante é evitar as ilusões e que o ideal é começar agora. >> Beleza, Kevin? Eu consigo popar, consigo começar a juntar dinheiro e também não seria ruim ter 1 2 milhões daqui a 20 anos. Mas como é que eu faço isso agora?

>> Para quem já tá aqui há mais tempo, já vai saber a resposta. Mas no teu caso, especificamente, eu recomendo que tu busque aumentar o aporte o mais rápido possível, mesmo que isso signifique ser mais agressivo no quanto que você tá guardando ali no mês a mês, indo além dos 10, 20, 30% em muitos casos. Com uma margem de erro bem menor, o mais importante é ser extremamente criterioso na escolha dos ativos que vão compor a tua carteira. E a principal regra que você tem que ter em mente é esse mantra do Aren Buffet. A regra número um é nunca perder dinheiro e a regra número dois é nunca esquecer a regra número um.

O que eu vou te explicar agora é como que a gente faz com os clientes aqui do Clube do Valor e te explicar exatamente o porquê. Bom, como eu te falei, o maior erro dos investidores é tá procurando atalhos ou tá procurando a dica quente do momento. Mas, sinceramente, nem vale a pena ir atrás dessas coisas, porque isso importa muito pouco no fim do dia. Primeiro passo e o mais importante que você tem que fazer pra tua carteira é definir o percentual que você vai usar em cada classe de ativos, em renda fixa, renda variável, ações Brasil, ações Estados Unidos, porque isso determina mais de 90% de como que a tua carteira vai se comportar no dia a dia e como que vai ser o retorno dela no longo prazo. Enquanto que timing de entrada e saída do mercado acaba mexendo muito pouco o ponteiro no final do dia. Lógico que

quando a gente fala de curto prazo, o timing de entrada, o timing de saída pode impactar, mas é muito pouco replicável ficar acertando o timing, ficar acertando a hora de comprar, a hora de vender uma ação. E ao longo do tempo tentando fazer isso, a chance maior é que você acabe tendo um retorno bem inferior, porque em algum momento você vai errar e esse erro vai te custar caro. E também não me entendo errado, porque montar a carteira da forma correta, definindo asset pra cada classe, não garante que a gente vai acertar sempre, mas ele garante que a gente vai errar menos. E ao longo do tempo errar menos acaba sendo muito mais importante, como tá mostrando esse estudo aí na tua tela. Eu gosto bastante desse estudo, inclusive eu vou falar um pouco mais dele aqui, porque o grande ponto que eu quero reforçar nesse caso, nesse estudo, feito um portfólio diversificado de forma básica, né, com Ibovespa, então famoso BOVA 11, IMA B5+ e SNP em reais, a gente vê o retorno dele ao longo de vários períodos ali dos últimos 20 anos. E o principal fator que

me chama muita atenção é que essa carteira diversificada e qualquer carteira bem diversificada, ela nunca vai ser a carteira que dá o melhor retorno ano a ano. Então pode ver que quando o CDI tá baixo e o Ibovespa sobe muito, a carteira perde pro Ibovespa. Por outro lado, quando o Ibovespa cai, a carteira perde pro CDI. Só que o grande ponto que eu quero reforçar aqui é que uma carteira diversificada serve justamente para você não ser a pior carteira de cada período. E não sendo a pior carteira de cada período, no acumulado total, nesse caso aqui, a carteira rendeu praticamente o dobro do CDI, praticamente o dobro do Ibovespa.

Então, quando a gente diversifica entre as classes, tu se aproxima de um resultado melhor no longo prazo. Mas também não adianta fazer tudo isso se tu não sistematizar o rebalanceamento da tua carteira. a sistematização do rebalanceamento que vai te dizer exatamente quando que tu vai comprar certa classe e quando que tu vai vender a outra classe. E é isso que separa o investidor emocional do investidor profissional. Ao longo do tempo, rebalancear a carteira da forma correta faz com que você consiga abrir um gap de rentabilidade em relação ao mercado.

Justamente porque quando uma classe sobe muito, você é obrigado a vender ela e quando uma classe cai muito, você é obrigado a comprar ela. A gente tá basicamente fazendo o famoso vende na alta e compra na baixa, mas sem precisar ficar adivinhando os momentos de mercado. E se tu quer fazer uma análise da tua carteira para entender se a tua carteira já tá seguindo isso que eu tô te falando aqui, pode clicar no primeiro link da descrição ou no link do final do vídeo que vai ser um prazer pra gente te atender. Hoje eu quis te mostrar alguns pontos importantes. Primeiro, a realidade sobre o momento que você vive e como que o fator tempo impacta na tua vida financeira. Segundo que é possível

sim investir depois dos 40 e quais são os principais fatores que você tem que se preocupar ao investir depois dessa idade? Te mostrei algumas simulações te mostrando como que o tempo pode ajudar e agir ao teu favor e como a gente pensa a locação e como que tu pode aplicar isso na tua carteira também. Então não, a vida não termina depois dos 40 você pode começar a investir se não estiver fazendo isso ainda. E reforçando, o melhor momento para começar é sempre agora. Grande abraço e até