---
video_title: "5 AÇÕES PARA APOSENTADORIA (É assim que eu escolho)"
video_id: _WZN__mnvaw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_WZN__mnvaw
video_date: 2026-07-18T15:00:08+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-180726-5-acoes-aposentadoria-_wzn__mnvaw
  
  Escolher ações para aposentadoria exige muito mais do que simplesmente buscar empresas conhecidas ou seguir o que está em alta no momento. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira apresenta os critérios que ele mesmo utiliza para selecionar ações voltadas ao longo prazo, com foco em construir um patrimônio sólido e sustentável ao longo do tempo.
  
  O vídeo aborda de forma prática e direta quais características uma empresa precisa ter para ser considerada adequada para uma carteira de aposentadoria. Entre os pontos discutidos estão a consistência na geração de caixa, o histórico de distribuição de dividendos, a solidez do modelo de negócio e a capacidade da empresa de se manter relevante e lucrativa em diferentes cenários econômicos.
  
  Ramiro também explica como evitar os erros mais comuns cometidos por investidores que tentam montar uma carteira previdenciária sem um critério bem definido, como confundir empresas populares com empresas de qualidade ou ignorar o preço de entrada na hora da compra.
  
  Além de apresentar os cinco papéis selecionados, o vídeo traz uma reflexão importante sobre a mentalidade necessária para investir com foco em aposentadoria: paciência, disciplina e atenção aos fundamentos são elementos inegociáveis para quem quer conquistar a liberdade financeira no longo prazo.
  
  Se você quer entender como estruturar sua carteira de ações pensando no futuro com mais clareza e segurança, este vídeo é essencial.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar cinco ações que são as melhores para quem tá buscando uma carteira organizada para aposentadoria. Isso aqui não é uma recomendação de investimento. Se é tão pouco fruto de algum achismo ou de alguma preferência pessoal minha, eu vou te falar que eu sequer tenho essas ações em carteira, até porque eu não tô na fase da aposentadoria, tô na fase da acumulação patrimonial. Mas ainda assim são cinco empresas que foram selecionadas para uma estratégia totalmente quantitativa, totalmente livre dos vieses humanos, que a gente usa aqui no Clube do Valor, chamada de as ações mais perenes da bolsa, que a gente aplica na carteira dos clientes que buscam menos volatilidade, buscam ter ações mais previsíveis e ainda boas pagadoras de dividendos com consistência, sem otimizar pros maiores dividendos, assim por consistência nos dividendos e um risco menor, que justamente são clientes mais private, clientes de maior patrimônio que já estão na fase da aposentadoria. Beleza?

Então deixa no like. Se tu caiu de paraquedas por aqui, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou cofundador do Clube do Valor e sem mais delongas eu quero estar a 10ma colocada no nosso ranking das ações mais perenes da bolsa. E a primeira ação que eu vou citar nesse vídeo, possivelmente é uma ação que tá literalmente no teu bolso agora, é de uma empresa que tem mais clientes no Brasil do que a Argentina, o Chile, o Uruguai, tem de habitantes somados e existe uma boa chance de você pagar um boleto ou um débito em conta para essa empresa todo santo mês. Eu tô falando aqui da Vivo, a Telefônica Brasil, de código Viv 3 na bolsa, que é uma empresa com mais de 70 milhões de clientes móveis. E essa é uma ação de uma empresa

muito perene. E a lógica ela indica isso, né? Qual que é uma das únicas contas que as pessoas pagam praticamente mês após mês, sem nunca deixar de pagar? Provavelmente é a conta do celular. Por quê? Porque ninguém quer ficar sem

internet, sem 3G, 4G. E isso faz da Vivo uma máquina de receita recorrente. 2025, ela faturou cerca de 60.7 7 B e lucrou R 6 bilhõesais, um crescimento de cerca de 11% sobre o ano anterior. Não é um crescimento gigantesco, galopante, mas é um crescimento e ainda assim só no quarto trimestre foi quase 2 bilhões de lucro e 6.7 bilhões de ebítida com avivo

entregando crescimento nessas duas linhas. E o melhor, tá? Ela se comprometeu a devolver 100% ou mais dos lucros aos acionistas entre 2024 e 2026. E em 2026 os valores distribuídos já somavam R$ 7 bilhões deais. Isso faz essa ação negociar hoje com um dividend y na casa dos 3.82%

nos últimos 12 meses. Não é um dividen y maravilhoso, gigantesco e é menor do que a média, tá? A média tá acima do 5% nos últimos 5 anos. Mas esse dividend de baixo, ele traz como contraponto o fato de que é uma empresa muito perene, muito previsível. E lembrando que dividendo não é a única forma de você ganhar dinheiro investir em ações. Tanto é que

as próprias ações da Vivo, elas valorizaram mais ou menos 20% no ano passado. E quem carregou o papel da Vivo na última década teve um retorno de cerca de 250%, né? Somando aqui já os dividendos e considerando o reinvestimento dos proventos. Então o que que a gente tem aqui, tá? A gente tem uma ação que não vai te deixar rico da noite pro dia, tá?

Não é uma empresa assim que vai, ah, subir 100% no ano. Ela não está descontável, mas ela é perene. Acho que essa é a grande característica, né, de quem tá na fase da aposentadoria, de quem quer a estabilidade, procura ações bastante perenes. Um grande aprendizado aí que eu tive nos últimos anos atendendo mais de 5.000 famílias aqui no CLE. Descobri que nem todo mundo pensa

como eu. O cara lá que quer as ações mais descontadas, as mais baratas, aquelas tm maior potencial de retorno, mas que podem ter anos muito, mas muito ruins. E é claro que a nossa grande equipe aqui, que eu admiro pra caramba no Clube do Valor, a gente vai criando estratégias para caberem na carteira de qualquer tipo de investidor. Vamos subir aqui pro sexto lugar no ranking das ações mais perenes da bolsa e citar uma empresa que é meio que o oposto da Vivo num detalhe bastante curioso, né? uma empresa que não vende assim absolutamente nada para ti. Você nunca

recebeu um boleto dessa empresa na tua casa ou no teu e-mail ou pagou um cartão de crédito para ela. Mas se você acendeu uma luz hoje assim, ó, eu acendi essa aqui, essa luz aqui que tá na minha cara, por isso existe a chance da energia dessa luz aqui ter passado pelos fios dessa empresa que eu vou citar. Então a gente tá falando de uma empresa do setor elétrico, transmissora de energia, que é a ISA Energia Brasil, a ISAE4. que talvez você conheça pelo antigo nome, né, a Isaac Step, quando ela ainda tinha o ticker de TRPL4, a gente também chamava de transmissão paulista, empresa cujo nome mudou em novembro de 2024, mas a lógica dela, ela continua exatamente a mesma. Ela é uma transmissora de energia que transporta cerca de 30% de toda a energia elétrica do Brasil e quase 95% da energia do estado de São Paulo com 35 concessões espalhadas aí em mais de 18 estados aqui no Brasil. E aqui entra um conceito vou

repetir algumas vezes nesse vídeo, né, que é o conceito de que transmissão de energia é talvez hoje o negócio mais previsível na bolsa. Por quê? Porque uma transmissora de energia, ela não vende energia e sim ela cobra um pedágio para deixar a energia passar pelas suas linhas, saindo ali das geradoras para as distribuidoras. Esse pedágio é chamado de rap, que significa receita anual permitida e é contratada por décadas e reajustada pela inflação. Então, faça chuva ou faça sol, com economia crescendo ou em recessão, esse pedágio vai sempre pingar. uma empresa

transmissora de energia, ela basicamente ela entra em leilões feitos pela ANEL, ela remata aqueles leilões, ela pega o capital e investe para caramba, né, em montar toda a estrutura para transmissão e depois explora esse retorno via rápido. Resultado, tá falando aqui que a ISA teve um lucro líquido de 2.5 5 bi em 2025 e um começo de 2026 um pouco mais tímido, com um lucro de 357 milhões no primeiro trimestre e um ROY, né, um return on equity, um retorno sobre patrimônio líquido de cerca de 19%. A política da ISA é distribuir no mínimo 75% do lucro regulatório e isso se traduz hoje num dividend de 6.33% 33% nos últimos 12 meses, mas com uma média maior, uma média de cerca de 8%, quase 8% nos últimos 5 anos. E o mercado

percebeu isso, né? Até porque todos esses fatores que eu falei, eles são precificados. E mesmo não sendo a ação mais barata que tem, a ISA ela subiu 36% no último ano. E em 10 anos esse papel entregou 285% de retorno total ao acionista. Isso aqui com o reinvestimento de provenda. Bom,

falei um pouco sobre o dividendo passado da ISA, mas eu preciso trazer clareza a um ponto e ser 100% transparente aqui. Lembra que eu expliquei agora h pouco como é que funciona uma transmissora? Que ela vem telão, faz investimentos e aí explora esses investimentos. A ISA ela tá num ciclo pesado de investimentos e tá se alavancando, tá? Tá pegando dívida. Tanto é que a alavancagem subiu

de uma para cerca de três vezes o seu EBIT. Algo que não deve ser ignorado, mas que é comum em diferentes setores e mais comum ainda no setor de transmissão de energia elétrica, porque o fluxo de caixa é muito previsível, é muito recorrente. E aí, se tu gostou aqui do pedágio da ISA, quero estar a quarta colocada que levou esse modelo ao extremo, né? é uma empresa que não gera energia, uma empresa que não distribui energia, uma empresa que não tem loja, que não tem call center pro consumidor, que não tem cliente final e que faz uma única coisa, que é também cobrar esse mesmo pedágio, estourar essa mesma RAP. Tô falando aqui da Ta código T EE11, uma empresa fundada em 2009 numa parceria entre a SEMIG e a colombiana ISA, a mesma ISA que a gente acabou de falar.

São mais de 13.000 1000 km de linhas de transmissão conectando 18 estados brasileiros numa empresa que é avaliada em 14 bina bols. A RAP, a receita anual permitida da Taa, pro ciclo atual é de cerca de 4.4 B, que é receita contratada, corrigida pela inflação, com bastante previsibilidade e isso se transformou em 2025 num lucro regulatório de cerca de 1.1 1 bilhão, 13% maior do que no ano anterior, com uma margem ebítida de 83%, que é a maior da história da companhia. Traduzindo

esse número, de cada 100 que entram, quase 84 viram resultado operacional e a empresa distribuiu 100% desse lucro em provo. Resultado, um dividend de quase 8% com uma previsibilidade de distribuição de quatro em 4 meses, além de um dividend y médio dos últimos 5 anos. Interessante na casa dos 10%. E aí, para tu ter um pouco mais a dimensão, um pouco mais a ideia do efeito disso, nos últimos 10 anos a gente tá falando de mais de 400% de rentabilidade nas ações da Taa, considerando, é claro, o reinvestimento do provento, mas óbvio que existe risco. Se não existisse risco, se chamaria Tesouros Reliquic, tá? E o risco aqui

tem nome e data, é que parte relevante, tá, das concessões da Taa, elas vão vencer mais ou menos entre 2030 e 2032. Isso não pode ser ignorado. Tanto é que é por isso que casas como Bradesco BBI mantém recomendação de venda em TA. Estão pessimistas em relação a TA, que é mais um motivo pra gente reforçar dois conceitos aqui. Primeiro, nunca inviste em uma, três ou cinco ações. Tua

carteira de ações tem que ter assim no mínimo dos mínimos 10 ações. Se são ações perenes, ações mais seguras. Caso contrário, 20, que sar 30. E nunca invista tudo numa classe de ativo só. É assim que tu evita o risco de ruína, assim que tu evita o risco de, sei lá, atesa fracassar na renovação das concessões e se ferrar. Ponto super

importante, né? E eu preciso falar isso ainda mais num vídeo que a gente cita cinco ações. A gente não tem só cinco ações. Nenhum cliente nosso tem só cinco ações e eu não recomendo para ninguém ter só cinco ações. Dito isso, citei três aqui e eu quero falar das duas melhores colocadas no ranking das ações mais perenes da bolsa. Só acho

importante eu trazer um assunto assim que todo investidor precisa prestar atenção. Por quê? Porque talvez tu tenha clicado aqui nesse vídeo, esteja me assistindo agora e se perguntando, beleza Ramiro, mas essa estratégia faz tudo para mim, pra minha carteira, no meu plano de aposentadoria, pro meu perfil? Se sim, quais são as 10 ações ou quanto que eu tenho que ter ações? Para te ajudar a tomar essas decisões, eu precisaria te conhecer pessoalmente.

Para conhecer alguns seguidores pessoalmente, o que que a gente faz? A gente abre vagas aqui para sessões de análise de carteira totalmente gratuitas para os seguidores do Clube do Valor. Que que é isso? Uma conversa honesta. um para um com um especialista aqui treinado pela gente no nosso método, que faz parte do nosso time, que cuida aí de cerca de 6 bilhões de patrimônio e que nunca vai ganhar a comissão por te vender um determinado investimento. A

gente não ganha se vender ação da Taresa, em vez de vender a ação da Copel, é 100% FIE base cobrando uma taxa transparente que tu sabe que tá pagando. Para tu solicitar essa análise aqui, eu não consigo prometer que todo mundo vai ter, isso depende muito da agenda dos especialistas. [música] Tu tem que apertar aqui no link da descrição, tá? Só clicar ali, preencher um rápido formulário que a gente vai te contratar por WhatsApp com os próximos passos, beleza? E dito isso, vamos lá pro número dois desse rank, tá? Vamos

falar da segunda colocada aqui, que é a maior holding privada de transmissão do país. Estou falando aqui da Alupar, mais uma empresa do setor, né? São mais de 30 sistemas aqui de transmissão com mais de 7900 km de linhas, com operações no Brasil, na Colômbia e no Peru. Ou seja, o mesmo modelo de pedágio da ISA e da Taa, só que com uma diversificação internacional. Aí, é claro, né? quatro

centras internacionais e um braço também de geração de energia. Então aqui ela começa a ficar diferente. Ela não só transmite, ela também gera. 2025 o lucro regulatório cresceu 19% para cerca de 1.2 b. Wield, né? Dividend ficou em

3.17%, que parece modesto, eu sei, mas olha o quadro completo. A política da empresa prevê distribuir no mínimo 50% do lucro regulatório. Ela tem 13 projetos em construção que depois de construído devem destravar uma receita maior, consequentemente um lucro maior, consequentemente um dividendo maior nos próximos anos. Esse papel aqui não à toa. Entregou 80% de retorno total em 5

anos e quase 250 em 10, pagando provento cinco vezes por ano. A Lupara, ela vem aquela típica empresa que não chama muita atenção, mesmo comparada aos pares dela. Até por isso que quando a gente olha pros dividendos, ela acaba não sendo a mais atrativa. Só que ela tá bem posicionada do ranking, porque a volatilidade dela é muito baixa, a entrega de resultado é muito consistente e a previsibilidade de receita é exatamente um fator que muitos investidores já estão na fase da aposentadoria valorizam. Por isso já tá lá no topo do ranking de ações mais perenes, tá no segundo lugar, né? né?

Bem literalmente no topo. No topo tá próximo. Foi o maior IPO do mundo. Isso em abril de 2013, houve um IPO no Brasil gigantesco em que o Banco do Brasil ele pegou um pedaço de si mesmo e fez um spinoff. Pegou seu braço de seguro, previdência e capitalização e falou: "Ó, querem? Tomem IPO, oferta nova." Oferta

que na época captou 11.5 B num único dia e foi reconhecido como o maior IPO do mundo, é claro, naquele ano de 2013. Quem acompanha as ações mais de perto sabem de quem eu tô falando. Tô falando aqui da BB Seguridade, as ações de código BBSA3, a número um do nosso ranking. Modelo de negócio que da BB Seguridade, ele é quase injusto de tambom. Eles vendem seguros, previdência

e capitalização usando a rede de agências do Banco do Brasil. Ou seja, eles não têm agências próprias, eles não têm rede de distribuição. E isso torna o negócio muito asset light. O que que é asset light? Tem uma par liner.

Significa que é uma empresa que não tem uma casca muito grande, ela tem pouco ativo. Então à toa, né? O ROY dela, o retorno sobre o patrimônio líquido tá na casca dos 80%. Por quê? Porque o patrimônio líquido é desproporcionalmente pequeno, ela tá explorando a rede do banco. E aí se

comparava com a Caixa Seguridade, por exemplo, que é uma grande rival da BB Seguridade, tem modelo de negócio muito parecido, a caixa hoje entrega um ROI de 60%, a caixa seguridade. Isso significa que para cada real de patrimônio bebê seguridade era 80 centavos de lucro por ano. E em 2025 esse lucro foi recorde, foi 9.2 B, dos quais cerca de 90% foram distribuídos em proventos. Estamos falando aqui de 8.7 B. Resultado foi um

dividend de 11.66% em 2025. Grande também. Detalhe, né? 2025 foi o momento final das empresas aprovarem distribuição de dividendos fossem isentas, né, para quem tem uma renda maior de 50.000 por mês ou 600.000 por

ano. Então, muita empresa correu para distribuir dividendo. Tanto é que BB Seguridade distribuiu mais 2025 do que nos outros anos. Tanto é que a gente tá vendo uma média histórica de cerca de 8% pro y dessa empresa, mas assim ela é uma maquininha, uma maquininha previsível, tendo que nos 10 primeiros anos como empresa listada, o detalhe tá, foi um dos primeiros IPOs que eu participei já trabalhando no mercado financeiro, comecei a trabalhar em janeiro de 2013, a seguridade calculava já ter devolvido mais de 40 bi aos seus acionistas. Mané a campeta livre de risco. E aqui vai a

transparência de sempre, tá? O contrato que ela tem, o contrato de distribuição com o Banco do Brasil, aquele que foi assinado lá em 2013, vence em 2033 e a renovação ainda tá em abelta. Lá em 2013, quando a empresa fez o IPO, isso era uma preocupação relativamente menor, né? Tipo, ah, 203, não tá tendo agora 2033ão, tá começando a chegar. Então esse é um alerta, tá? Outro alerta, 2026

a gente tem uma selique altíssima, né? Ela saiu já de 15%, começou a cair, tá caindo e essa queda da CELIC acaba reduzindo o resultado dessa empresa, que casas como a Genal projetam um yeld mais perto de 9.9% abaixo do atual. Ainda assim, a gente tá falando de previsibilidade de dividendos gordos e de baixa oscilação. É por isso que ela tá no topo do ranking das ações mais perentes. Agora, talvez você deva

estar se perguntando por que que a gente monta uma estratégia inteira em volta de baixa volatilidade, em vez de simplesmente caçar as ações mais baratas da bolsa, por exemplo? É óbvio, é uma outra estratégia nossa que também é muito boa, mas com bastante mais risco. E a resposta que eu vou te dar, talvez seja a parte mais importante desse vídeo. Sim, o mais importante de um vídeo sobre cinco ações ou nenhuma dessas cinco ações. Deixa eu te contar qual que é o verdadeiro risco, assim, o risco mais cruel da aposentadoria e que quase ninguém te conta. Então isso nunca

tenha ouvido falar num negócio chamado de risco de sequência de retornos. Que que é isso? Tá? Enquanto tá acumulando patrimônio, a ordem dos retornos ela não importa, né? Se eu tenho um ano péssimo, caiu 40%. seguido de um ano muito

bom, assumiu 100%, isso aí meio que não importa. Tu vai ter um retorno médio e longo prazo relativamente bom. Só que quando tu já tá vivendo dos frutos da carteira, quando tu já tá sacando dela todos os meses, essa ordem passa a importar bastante. Um estudo feito pela Guardian Capital mostrou isso com dois aposentados com exatamente o mesmo retorno médio de 4% ao ano. Aqui a diferença era um deles pegou a queda no começo da aposentadoria e o outro não.

Quem pegou quedas no começo terminou esses 15 anos com apenas 16% do seu capital. Ou seja, ele dilapidou o patrimônio dele, mesmo um retorno médio de 4% ao ano, mesmo ele resgatando 4% ao ano. Já quem pegou as quedas no final, acabou com 74% do seu patrimônio. Ou seja, a gente teve aqui a mesma média de retorno e destinos completamente diferentes. E é por isso que pra aposentadoria volatilidade não é só um detalhe estatístico, não é só uma questão de perfil, pode ser diferença entre fazer o teu dinheiro perdurar, se tornar legado ou acabar. E é que essa

estratégia das mais perenes ataca dos dois lados. Primeiro com dividendos consistentes, tá? Se a renda pinga na conta, não precisa vender ações eventualmente para gerar renda mesmo, momentos ruins da bo. Mas isso é o de menos, até porque tá quase que no mesmo, tá? tu vender um pouquinho de uma ação ou tu recebeu os dividendos dela. Na

prática dá quase do mesmo. Vendendo ação, tu diminuir a quantidade de ações. Recebendo dividendos é como se o preço tivesse caído, porque no pagamento dividendo ele é descontado o preço da ação. Mas o segundo ponto é mais importante que com baixa volatilidade não adianta somente uma empresa pagar dividendo. Se a oscilação dessas ações, dessa carteira, se a volatilidade dela faz a carteira flutuar quando tu tá tendo que resgatar e quando tu precisa de previsibilidade, tu pode fazer resgates na queda com consistência e isso acaba diminuindo teu patrimônio.

Então a gente pensa nessa estratégia justamente para encontrar ações pagadoras de dividendos com consistência e que tenham baixa volatilidade tanto na cotação, quanto nos resultados quanto nos proventos. E como resultado, nosso back test interno de dezembro de 2012 a janeiro de 2026, essa estratégia das ações mais perenes subiu 13.6% ao ano contra 9.4 4 do Ibespa, com risco de 15 ao ano contra 22 do Ibovespa e uma queda máxima fechado do mês da máxima até o mês da mínima de apenas 20% contra quase 30 do Ibolo. Ou seja, menos susto, mais retorno composto, tudo isso investindo de forma sistemática, que é o nosso DNA aqui no Clube do Valor, a gente não toma lesões porque o Ramiro gosta, porque o André, nosso sócio, CFI, fez uma leitura do mercado. Não, a gente tem uma

filtragem puramente quantitativa. A gente filtra as empresas por liquidez. Depois, nessa estratégia, por payout mínimo, a gente tira empresas com prejuízo e a gente ordena as que sobrou pelas menos voláteis e compra as 10 melhores, rebalanceando uma vez por ano. E aqui é importante tu prestar atenção num detalhe, tá? Nem essas cinco ações, nem a estratégia inteira devem ser 100% da sua carteira de aposentadoria. Sim,

elas são motorzinho para gerar renda, para gerar estabilidade, para gerar crescimento, mas não, elas não são o carro inteiro. Tem que tá dentro de uma locação maior que pense em renda fixa, que combine isso com outras classes de ativos, que combine isso eventualmente com imóveis, com ações norte-americanas, enfim, cada classe vai ter um papel na tua carteira, porque a tua aposentadoria não pode depender de uma única carteira de ações, ela tem que depender da arquitetura, do conjunto de como tu investe. Isso aqui é um ponto essencial. Ramir, mas esse é um vídeo de cinco ações de aposentadoria? Sim, esse é um vídeo para chamar tua atenção e eu ensinar aquilo que eu aprendi sobre como preservar o patrimônio, ter uma vida rica e feliz. Beleza? Então, tu tem que

ter toda essa arquitetura. E se tu quiser saber como essa arquitetura ficaria no teu caso, pode conversar contigo, um bom caminho, pode aprender por conta própria. Faço vários vídeos aqui sobre isso, mas pode conversar conosco no primeiro link na descrição e no link que eu vou deixar aqui, tá? Porque no fim das contas a aposentadoria não é sobre encontrar ação perfeita, e sim montar uma excelente carteira. Espero ter gostado desse vídeo. Vou

deixar outra sugestão de vídeo, ó, aqui e aqui. Beleza? Era isso. Grande abraço e até mais.