---
video_title: "R$200 MIL É METADE DE R$1 MILHÃO! (E EU POSSO TE PROVAR)"
video_id: UMoBDi6votA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UMoBDi6votA
video_date: 2026-08-08T15:10:30+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-080826-r200mil-metade-r1milhao-umobdi6vota
  
  Acesse a CALCULADORA GRATUITA para calcular seu patrimônio e meta de investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-080826-r200mil-metade-r1milhao-umobdi6vota
  
  Você sabia que R$200 mil pode ser considerado metade de R$1 milhão? Parece impossível, mas tem uma explicação matemática e financeira muito concreta por trás dessa afirmação, e é exatamente isso que o Ramiro explica neste vídeo de forma didática e surpreendente.
  
  O conceito central gira em torno dos juros compostos e do poder do tempo no acúmulo de patrimônio. Quando você entende como o dinheiro se multiplica ao longo dos anos, percebe que a trajetória até R$1 milhão não é linear, ou seja, cada real acumulado nos estágios iniciais vale muito mais do que parece no momento presente.
  
  No vídeo, Ramiro demonstra por que os primeiros R$200 mil são, na prática, o maior obstáculo da jornada e ao mesmo tempo o ponto de virada mais importante. A partir desse marco, o próprio capital começa a trabalhar de forma cada vez mais expressiva, acelerando significativamente o caminho até o primeiro milhão e muito além disso.
  
  Se você ainda está no início da sua jornada de investimentos ou sente que o progresso está lento, esse conteúdo vai te dar uma nova perspectiva sobre onde você realmente está e o quanto já conquistou. Assista ao vídeo completo e descubra como enxergar sua evolução financeira com muito mais clareza e motivação.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te dissesse que R$ 200.000 pode ser na verdade a metade de 1 milhão? Não sei, parece loucura. Eu sei que na aritmética não é metade, é 20%, mas eu quero te mostrar uma perspectiva diferente. Eu quero mostrar uma forma diferente de fazer as contas para te mostrar como muitas vezes quando você bate R$ 200.000 de patrimônio, você já

tá na metade do teu caminho até o primeiro milhão. Então presta muita atenção nesse vídeo, deixa o dedo no like. Fato é para chegar no teu primeiro, segundo, terceiro, quinto milhão, a matemática é lógica, né? Tu vai ter que ganhar mais do que gasta, poupar e pegar essa diferença, investir. É que nem um nutricionista te falar: "Ó, se tu quiser emagrecer, tu vai ter que consumir menos calorias e queimar mais".

Isso é óbvio, todo mundo sabe, mas nem todo mundo sabe que alguns elementos dessa conta eles têm um peso mais importante do que outros. Alguns fazem toda a diferença no curto prazo e menor diferença no longo. Outros o contrário. São muito importantes quando a gente pensa em duas, três décadas, mas não mudam quase nada quando a gente pensa em um ou dois anos. E é essas provocações que eu quero começar te fazendo aqui.

Para isso, eu vou usar a calculadora de independência financeira do Clube do Valor. Beleza? Vamos pegar um cara que esteja começando do zero, mirando R 1 milhão deais e invista com uma carteira que renda 100% do CDI, que nos últimos 20 anos rendeu cerca de 4,5% ao ano. 4,5, como assim menos que a poupança? Não, 4,5 acima da inflação e líquido de imposto de renda. Ou seja, 4,5% de

aumento de riqueza. O que, vamos lá, pode parecer pouco, mas é um absurdo de auto para uma locação tão simples quanto investir no ativo com menor risco da economia. E eu não acredito que nos próximos 20 anos a CELIC vai render mais do que 4% ao ano acima da inflação. Acho que vai render menos, porque não faz nenhum sentido o ativo com menor risco da economia ter um retorno tão alto. Mas dito isso, começando com R$ 200.000 R$

1000 e aportes de 1000 por mês, tu demora cerca de 22 anos, quase 23 para chegar no primeiro milhão. E a partir daqui a gente tem que começar a traçar os cenários. Cenário número um, teus aportes continuam iguais ao longo do tempo. Vamos mexer aqui apenas na rentabilidade, beleza? Vamos sair daquele 100% do CDI, aquele feijão com arroz e simular aqui a performance, o desempenho de uma carteira bem diversificada, uma carteira, por exemplo, com 45% de renda variável, 55 de renda fixa, que nos mesmos 20 anos rendeu cerca de 8,5% ao ano acima da inflação. Tu acha que vai render 8,5?

Não, não acho. Então até eu vou projetar uma taxa um pouco menor, uma taxa de 6,5% a outra, onde começando do zero com R$ 1.000 de aportes, tu levaria cerca de 11 anos e meio para chegar nos 200.000. Então nota aí, 11 anos e meio para chegar em 200.000. Beleza? Agora para

chegar em 1 milhão, começando do zero, com a mesma taxa de retorno, bom, tu levaria cerca de 29 anos, ou seja, do zero aos 200.000, 11 anos e meio. Do z0 a 1 milhão, 29 anos. Nesse sentido aqui, 200.000 representam cerca de 40% do primeiro milhão em relação ao prazo para você alcançar esse objetivo. Por que,

Ramiro? Por conta de um efeito chamado juros compostos, que é o efeito da tua carteira tendo uma rentabilidade sobre tudo que ela rendeu até aqui. Como assim? Vamos lá. Investiu R$ 10.000,

rendeu 10%, no primeiro ano tu ganhou R$ 1.000. 10% de entabilidade, tu acabou com 11.000. Rendeu 10% de novo. No

segundo ano a tua carteira rendeu mais do que R$ 1.000. Ela rendeu R100. Por quê? Porque esses 10% incidiram sobre os 11.000. Então o juro ele tá se compondo

e num prazo mais longo esse efeito dos juros compostos é maior ainda. Então aqui eu já te provei que investindo bem a uma taxa de 6,5% acima da inflação, 200.000 é 40% do caminho até o primeiro milhão. E esse título clickbait aí, né? E esse fato de que seria 50% do caminho.

Vamos para um outro cenário, um cenário em que os teus aportes eles aumentam depois de você bater R$ 200.000. Esse cenário, tu segue a mesma estratégia de investimentos. A gente continua assumindo a rentabilidade de 6,5% acima da inflação. A gente começa fazendo 1000 de aportes. Então a gente demora 11 anos

e meio para chegar aos 200.000. Só que vamos lá, tá? em 11 anos contigo focado, determinado em alcançar a liberdade financeira, meu irmão, tu precisa ver os seus aportes crescerem acima da inflação. Ah, Ramiro, claro que não, porque quando a pessoa vai envelhecendo, ela passa a ter filhos e os filhos passam a dar mais custo e aí tem a faculdade dos filhos e tem as viagens, etc. Sim, muitos custos aumentam,

inclusive seguro saúde, seguro de vida, etc. Mas se tu tá nesse jogo de construir patrimônio, se tu tá assistindo um vídeo no YouTube agora sobre isso, um vídeo meu, que se o cara meio chato, vamos lá, tu quer construir riqueza e se tu quer construir riqueza, que que tu faz? Tu pega e tu lê uma penca de livros sobre negócios, sobre a sua área de atuação, sobre desenvolvimento de carreira, sobre progressão e tu cresce na carreira, tu vai ganhar mais dinheiro. Falando por quem não só viveu isso, saiu de uma renda próxima de zero, quando eu comecei a empreender, eu não tirava nenhum pr laabó do clube, uma renda bem alta. E falando de quem viu dezenas de pessoas no clube entrarem como estagiários, ganhando R$ 1000, R$ 1200 e passarem a ter salários de 10, 12, 20. Então

pessoas progredindo, ganhando mais e conseguindo poupar mais. em 11 anos, pô, tu tem que conseguir. E se tu conseguir, e, ó, se tu quiser, tu vai, porque a concorrência é muito fraca no Brasil, por me desculpa, com todo respeito, é muito fraco isto conseguir aumentar a tua renda em R$ 5.000 nesses 11 anos e pegar uma parte de R$ 5.000 e poupar e começar a poupar 3.000 por ano, opa,

começando com 200.000, tu chega em mais 11 anos e meio a 1 milhão. Ou seja, nesse caso aqui, saindo do zero, aportando R$ 1.000 por mês, tu demora 11 anos e meio para chegar aos 200.000. E com 200.000 aportando 2950

por mês, demora mais 11 anos e meio pro primeiro milhão. Ah, Ramiro, isso é para uma minoria. É lógico que é para uma minoria, senão a gente não teria nenhum problema no nosso país. A maioria, verdade, tá acima do peso, tá divorciado, tá infeliz, passa o dia inteiro assistindo Netflix e faz o mínimo necessário no trabalho. Tu quer ser a maioria, irmão? espero que

não. Bora buscar ser parte dessa minoria. Mas calma, tá? Tem mais aqui. Deve est se perguntando, beleza, muito bonita a simulação e tal, mas como é que eu consigo investir com essa taxa de retorno? 6,5 líquido de imposto acima da

inflação? Não é fácil. E de fato não é fácil. Só vai ser possível se tiver uma boa estratégia de investimentos. E como é que tu faz isso? Primeiro, tu esquece

essa aí de guerra e agora vou comprar Petrobras e agora vou vender Petrobras e agora tem eleições, então vou comprar Banco do Brasil. Ah, não, acabou as eleições. Que eu não gostava, vou vender Banco do Brasil. Esquece esse tipo de trade. Trade Tarcísio, trade Lula, trade, cara, esquece. Tu montano

de investimentos com base no teu perfil de investidor, com base na tua tolerância ao risco e com base nisso tu, um, define tua macrolocação, dois, garante que a tua carteira vai estar diversificada e três, define como que tu vai rebalancear a tua carteira. Rebalancear é tu trazer a tua carteira de volta para o alvo de alocação dela. É saber, olha, eu deveria ter 22,5% em ações, mas as ações caíram, agora eu tenho 18%. Logo eu vou vender outra classe de ativos para comprar ações. E é fazer isso com frieza. Por quê? Porque

se tu deveria ter 22% em ações e as ações caíram, tu não vai est querendo comprar. as notícias vão ser ruins, a capa do valor vai ser ruim, eventualmente vai ter tido um circuit breaker na bolsa, mas tu vai ter que comprar porque é isso que a estratégia guia e essa estratégia te faz justamente tá constantemente comprando na baixa e vendendo na alta. Faz sentido? Consegue entender meu ponto aqui? Se sim e se eu te convencer que tu tem que focar ementar tua renda e ter uma boa estratégia que comece com uma macrolocação, então faz o seguinte, aperta no segundo link na descrição ou nesse link aqui para agendar uma sessão de consultoria gratuita com a gente, porque a gente consegue te ajudar a investir melhor. E caso tu queira fazer

as suas próprias simulações sobre liberdade financeira, vai ser o primeiro link aqui na descrição, beleza? Grande abraço e até mais. M.