---
video_title: "CHEGOU A HORA DE MUDAR? ATUALIZAÇÃO DA CARTEIRA DO CANAL"
video_id: p-wP7uFBokA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p-wP7uFBokA
video_date: 2026-07-15T21:20:33+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-150726-atualizacao-carteira-canal-p-wp7ufboka
  
  Instagram do Lucas Becker: https://www.instagram.com/olucasbecker/
  
  A bolsa está em um momento de inflexão e, com ela, surgem dúvidas importantes: é hora de mudar a carteira ou manter o rumo? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira apresenta a atualização completa da carteira do canal, com uma análise detalhada de cada ativo, os critérios utilizados para as decisões e o raciocínio por trás de cada mudança.
  
  O vídeo aborda o cenário macroeconômico atual, os impactos nos diferentes setores da bolsa e como esses fatores influenciam diretamente a composição de uma carteira de longo prazo. Ramiro discute quais ativos foram mantidos, quais foram reduzidos e quais entraram ou saíram do portfólio, sempre com base em fundamentos sólidos e na estratégia de geração de valor ao longo do tempo.
  
  Mais do que uma simples lista de ações e FIIs, este vídeo é uma aula prática sobre como pensar e revisar uma carteira de investimentos de forma racional, sem se deixar levar pelo ruído do mercado. Se você investe na bolsa ou está considerando começar, este conteúdo vai te ajudar a enxergar com mais clareza o que realmente importa na hora de tomar decisões.
  
  Assista ao vídeo completo e veja como uma carteira estruturada pode atravessar diferentes ciclos econômicos com consistência e tranquilidade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que chegou a hora de mudar? Essa é a pergunta que eu vou responder hoje, olhando para a carteira do canal. A carteira do canal ela é tipo um golfinho, né? Ela aparece, faz uma gracinha e some. A gente faz os vídeos de tempos em tempos aí com a carteira do canal. E para contexto, para quem não

viu esses vídeos, foi uma carteira que começou com R$ 250.000 de aportes, tá? Aporte real e que nesse exato momento tá passando aí dos R$ 320.000. Só que dessa vez tem uma coisa diferente, né? pela primeira vez desde

que a gente começou essa série, acho que a gente fez uns três ou quatro vídeos nessa série, a carteira ela está perdendo do CDI. Exatamente. Ela tá perdendo do CDI no ano. Tu pode tá vendo aqui que 2026 ela está em 81% do CDI. E eu sei que isso frustra muitos investidores que logo se perguntam: "Poxa, será que faz sentido mudar tudo?

Será que faz sentido mudar a estratégia, repensar como as decisões são tomadas?" Para responder isso aqui, eu chamei o Lucas Becker, capita, meu sócio aqui no Clube do Valor, que é consultor de investimentos e é responsável por essa carteira. Lucas, seja muito bem-vindo, né? >> Fala, Ramiro. Prazer demais estar de volta. E olha, a resposta para essa

pergunta vai surpreender muita gente, porque sim, a gente vai mudar muita coisa hoje ao vivo na sua carteira, mas não pelos motivos que você imagina. Bom, então nosso plano é o seguinte, tá? Primeiro aqui eu vou fazer um recap. a gente vai lembrar do que que foi feito da última vez que eu fiz um aporte nessa carteira e por quê. Depois o capita aqui, o Becker vai abrir um relatório completo, mostrando aí, né, o resultado de 2026, de 2025 acumulado desde o início e explicando, né, as tomadas de decisão, porque a gente tomou cada decisão. E no final das contas a gente

vai fazer movimentações, tá? A gente vai fazer o rebalanceamento dessa carteira. Eu acabei aqui nesse momento de fazer um aporte novo de R$ 15.000 e você vai ver como esses R$ 15.000 R000 vão ser alocados. Então, se tu gosta desse

formato skin in the game mesmo, mostrando uma carteira real que a gente criou só para trazer um conteúdo aqui para vocês, que inclusive, né, tem uma locação de ativos mais sofisticada, não tão arrojada quanto a minha carteira na pessoa física, até para emular melhor, né, o que que seria uma carteira de uma pessoa um pouco menos tolerante ao risco. Presta muita atenção nesse vídeo, já deixa o dedo no like, se inscreve no canal Estuc de para-quedas por aqui. Seja muito bem-vindo ao Clube do Valor, beleza? Então vamos lá, capita. Antes dos números, vamos lembrar para quem tá chegando aqui, para quem tá assistindo pela primeira vez o vídeo dessa série, para elas entenderem o que que tá acontecendo. Essa carteira,

Ramiro, nasceu em 2025 com um aporte inicial de R$ 225.000. >> 250. R$ 250. Não vamos roubar a rentabilidade. Aporte inicial de

R50.000. Boa. Bem lembrado. Bem lembrado. E Ramiro, o primeiro passo foi

exatamente o que a gente faz com todos os nossos clientes, que é definir um perfil de alocação antes de escolha de qualquer ativo. Ficou definido uma carteira do nosso modelo sofisticado, que é um modelo que contém 60% em renda variável e 40% em renda fixa. Bom, e aí no comecinho desse ano, né, a gente gravou o último vídeo dessa série, mostrando os resultados ali de 2025, prestando contas, né, naquele momento, naquele vídeo, a carteira acumulava uma alta de 21% em 12 meses, né, superando o CDI, que tinha rendido 14% no acumulado de 12 meses. E ali a gente via cerca de 150% do CDI, mais de R$ 54.000 R$ 1.000 de

rentabilidade nesse ano, grosso modo. É isso, né? >> Exato. E naquele vídeo a gente fez um movimento que na época pareceu até um pouco estranho para muita gente. >> Que movimento foi esse? Conta aí.

>> A bolsa brasileira tinha acabado de subir mais de 34%. O melhor ano em quase uma década. Ramiro, capital estrangeiro tava inundando a B3. Só em janeiro de 2026 entraram praticamente 26 bilhões, um pouquinho mais de 26 bilhões, mais do que 2025 inteiro. Todo mundo, Ramiro, queria comprar Brasil.

>> E aí, o que que a gente fez? A gente comprou mais bolsa. Como é que foi >> o que a gente fez com os 25.000 disponíveis? Não compramos mais bolsa brasileira, praticamente na contramão de todo mundo.

>> É isso mesmo. A gente fez um aporte ali e a gente comprou justamente o que que estava para trás da carteira, né? A gente comprou renda fixa pósfixada, renda fixa trelada à inflação e ações norte-americanas, que todo mundo achava uma loucura aí por todas as tensões que estava acontecendo no mundo envolvendo os Estados Unidos, né? Tinha sido inclusive a pior classe de ativos da carteira até ali, puxado fortemente pela queda do dólar. Eu me lembro de muita gente comentando que, cara, p agora é hora de entrar na bolsa brasileira, não bolsa norte-americana. E vamos passar

pra frente, né? O que que aconteceu de lá para cá? Porque, ó, tô vendo aqui, tô gravando a tela do meu celular, a carteira ela está perdendo o CD. Então, vamos entender o que que trouxe esse movimento, o que que tá causando esse movimento em 2026. E também, né, mais importante que olhar pro resultado, o resultado de 6 meses investimento, que é para ser de longo prazo, é para ser de 10 anos mais, ele eventamente pode trazer um viés. Então, vamos falar um

pouco mais até dos motivos, né, da gente ter comprado norte-americanas, renda fixa, pósfixada e por aí vai. Me explica um pouquinho melhor que que nos motivou fazer essas compras. >> Ramigo, o motivo é muito simples. A gente não estava tentando adivinhar qual classe de ações ou de ativos ia subir. A gente basicamente olhou para a locação alvo, viu qual categoria, qual classe ativo estava abaixo do peso ideal e comprou elas. Balanceamento puro, contra

a manada. É até um pouco contraentivo, não por obrigação, Ramigo, mas por estratégia, porque quando a gente olhou a carteira, a gente viu o que era necessário. Bom, e aí fica, né, a peruta de R$ 1 milhão deais para qualquer investidor. Comprar a pior classe do ano anterior, quando todo mundo falava na bolsa brasileira, no capital estrangeiro entrando aqui. Essa decisão, é óbvio, né, olhando para um prazo ainda curto, ela trouxe bons resultados. Será que foi

burrice? Será que foi genialidade? O capita aqui, ele vai mostrar alguns números para responder isso e para mostrar, né, nesta composição de resultado em 2026, o que que puxou positivamente, o que que puxou negativamente, se fez sentido aquela compra de ações norte-americanas. Eu já vou dar um spoiler aqui em tudo que ele vai mostrar, que é dizer para ti que eu me surpreendi um pouco com os resultados, mas vamos lá, né? Mostra o relatório, explica ele e conta aí desses resultados aqui da carteira até esse metade do ano, né? até meados de 2026.

Vamos lá. Relatório na tela. Database 1o de julho de 26. Primeiro, a foto geral do patrimônio, R$ 321.112.

Ramiro, desde o início, essa carteira tem uma rentabilidade de 23.17%. Ponto importante, né? Esse R$ 320, R$ 321.000, né, ao vivo, enquanto a gente grava o vídeo, é 320, dando uma pequena oscilada, ele não entra com esse aporte que eu acabei de fazer de R$ 15.000, né?

E a gente pode ver que foi acima do CDI nesse período. Conta um pouco mais. Exatamente. O CDI nesse mesmo período, Ramiro, fez 21,59%, ou seja, 107% do CDI no acumulado e um ganho financeiro de quase R$ 60.000 no período. É importante tu guardar esse

número acumulado, tá? porque ele vai ser importante no na sequência do vídeo, ele vai ficar mais claro, né, daqui a pouco. Tem um ponto também que é essencial aqui, que é entender que a gente tá fazendo uma análise de curtíssimo prazo, tá fazendo uma análise de 18 meses em investimentos, onde idealmente uma carteira de longo prazo, ela faz tido para prazos acima de 10 anos. Mas feito esses disclaimers, né, não ia esperar 10 anos de carteira para começar a fazer os vídeos dela. Vamos olhar por partes, né?

Então, recapitulando, capita 2025. fechado. Como é que foi o resultado desta carteira? Boa, amigo, em 2025, o resultado fechado da carteira foi de 16.18 contra 13.7 do CDI. Isso dá 118% do CDI.

Um resultado que eu considero excelente para uma carteira diversificada, com bastante classe de ativos e com muito menos risco que somente a bolsa de valores. >> É, então, basicamente a gente teve um 2025, OK? compensou ali, correu o risco de novo, prazo muito curto, mas ainda assim foi OK. A carteira venceu o CDI, claro que com essa comportamento, né, de zigzag, subindo alguns meses, caindo outros meses. Aí a gente chegou em 2026, né, o ano em que pela primeira vez a gente aqui nesse histórico está perdendo do CDI. E que tô falando de CDI, CDI,

CDI, porque é um benentmark bastante comum, né, de ser comparado os investimentos. Na verdade, o que que mais importa pro investidor, só fazendo rápido disclaimer e não porque a carteira nesse momento está em 2026 abaixo de CDI, é tu comparar com o IPCA, né, que é o aumento geral no nível dos preços. E a ideia do investidor é ele construir uma performance consistentemente acima da inflação, ou seja, vê aí o seu poder de compra aumentando. Então, a gente tá aqui com IPCA mais do acumulado desse ano e desde o início da carteira, nesse exato momento, a gente tá com um PCA mais 15%. grosso modo, né? 1 ano e meio, um

resultado, acho que bastante razoável frente à inflação, mas eu sei que a maioria dos investidores comparam com CDI e aí ficariam frustrados olhando uma carteira abaixo do CDI. Então me explica, Becker, tu que é consultor aqui, tu que é líder de time, tu que já atendeu assim muitos clientes no Clube do Valor, né, já foi responsável por carteiras de centenas de milhões de reais e como líder de time, acho que é mais de bi, né, mais de bilhão que o teu time cuida. Conta aí o que que tá acontecendo. >> Boa, amigo, esse é um assunto que recorrentemente a gente vem falando. A verdade é que até julho desse ano a carteira rendeu 6.02

contra 6.90 do CDI, o equivale a 87% do CDI. E eu vou ser bem direto com você. Ninguém gosta de ver, nem um número assim, nem obviamente quem tá assistindo. >> É, ninguém gosta, até porque a gente tem essa cultura de comparar tudo com CDI. A

gente tem a cultura de muitas vezes olhar a árvore, não a floresta. Mas antes de qualquer conclusão apressada, eu acho bastante importante você clubista que tá nos acompanhando entender o por isso tá acontecendo. E aí ninguém melhor que um consultor aqui que tá acostumado a isso nos explicar. Então explica aí, capita. >> Exato, Ramiro. Vamos lá. Vamos abrir a

carteira classe por classe porque a história fica muito interessante. A bolsa brasileira, a queridinha de 2025, que subiu 34%, despencou 8.24, quase 8.25 25 somente no segundo trimestre de 26. O semestre até fechou com alta, quase 7%, 6.95%.

Tá? E aí a nossa estratégia de ações, né? O nosso stock picking, como é que ele foi, >> Ramiro, a nossa carteira de ações, a Bolsa Brasil caiu 5.94 no ano, tá? Então, o que que a gente tem aqui? que a

gente tem uma classe de ativos que foi a grande campeã de 2025, performando mal em 2026, em especial nos últimos meses, e uma estratégia que busca no longo prazo ter ganhos acima do Ibovespa, performando no curto prazo abaixo do Ibovespa. Então dá para dizer que tipo aquele time que chegou no G4 foi campeão da Libertadores no ano anterior, inclusive mais que Ibovespa, esse ano tá perdendo pro Ibovespo. Ibovespo tá com resultado pior e meio que virou lanterninha. É isso, né? Exatamente, Ramiro. E adivinha qual foi a melhor

classe da carteira em 2026? Justamente as ações norte-americanas. Alta de 18.58 no ano, quase 270% do CDI. Aqui só um disclaimer, a gente não vai comparar necessariamente ações americanas com CDI, mas só para trazer aqui um exemplo que botaram no roteiro, né? [risadas] Não, a carteira

norteamericana ser uma performance boa, quase 20%, mais do que compensou a performance ruim de ações brasileiras. E é curioso, né, porque é justamente aquela que tinha sido a pior classe de ativos em 2025. E aquela que justamente foi a classe de ativos que a gente comprou no último vídeo quando ninguém queria. Ou seja, aquele aporte que foi estranho para muitos, que foi contra manada, foi uma boa decisão, olhando, né, pro resultado de curto prazo. Poderia não ter sido, é óbvio que poderia não ter sido, mas esse é um exemplo perfeito do poder do rebalanceamento em te indicar a compra de classes de ativos menos populares daquele momento e te indicar comprar na baixa, né? Porque se tu constantemente

tá comprando na baixa, tu tá fazendo uma boa decisão. Claro, se a gente tá falando de uma carteira diversificada, uma boa classe de ativos, né? Dito isso, daria para dizer que a melhor decisão da carteira no ano foi comprar ações norte-americana. Certo? Positivo, Ramiro. Dá para dizer. Mas além disso, é

essencial mostrar que não foi porque a gente previu Ramiro. Então a gente não fez nenhuma previsão, tipo, ah, o Trump vai meter louco, dólar vai subir, não precisamos nada disso. >> Isso é importante. Se a gente pudesse prever, eu tinha colocado todo o dinheiro nessa categoria e não foi o que a gente fez. Só para deixar isso muito bem claro, o S&P 500 subiu 16.4 em 2025

e teve potencialmente o primeiro semestre, o melhor primeiro semestre desde 2021, com uma alta aí de quase 10% em 2026. Honestamente, a gente não tinha como saber disso em janeiro. E melhor ainda, a gente nem tenta adivinhar isso. No fim, a gente seguiu a regra, comprar o que estava abaixo do peso. Então, o que que a gente tá falando aqui, né? Se

o alvo dessa carteira era ter 20% de ações norte-americanas, aí 2025 ações norte-americanas não foi bem em relação ao resto, caiu para 17%, que que a gente fez com aquele aporte início do ano? a gente comprou um pouco de ações norte-americanas para trazer essa classe de volta para os 20%. E tem um detalhe aqui, né? Nas ações brasileiras, a nossa estratégia, ela foi abaixo do IBO Vespa. Eu sei que ninguém gosta disso, mas de novo, no prazo curto tudo pode acontecer. Na parte de ações

norte-americanas, a nossa carteira foi bastante acima, né? Ali a gente investe no fundo do Clube do Valor Multifatores, que explora dois diferentes fatores, duas diferentes características que fazem as ações na média performarem melhor do que a bolsa. E nesses se meses, que também é um prazo curto, esse fundo ele teve uma performance muito melhor do que o S&P500. Você pode ver aqui a rentabilidade desse nosso fundo, né, linha verde contra o S&P 500 em real. E dá para ver que ele já abriu uma bela distância da bolsa norte-americana.

Ele tá rendendo desde o início cerca de 46% contra 27 das ações norte-americanas, sendo que nesse ano, nos últimos 6 meses, a gente tem uma performance de 18% quase contra 4.24. Ponto bastante importante, esse fundo, assim como os fundos de ações brasileiras, eles são exclusivos para clientes do Clube do Valor, que nos pagam uma taxa de gestão da carteira. E quando a gente investe nesse fundo, a gente não está recebendo mais nada diretamente, tá? Esses fundos, diferentemente da média da indústria, que cobra 2% de taxa de administração mais 20% de performance, ele tem uma taxa de administração muito baixa, menor que muitos CTF, faxa de 0.3%.

A gente aqui no clube não recebe nada dessa taxa pra gente não ter esse conflito de interesses, né, de fazer um aporte ali e sobretachar o cliente. O que ele tem, isso sim, é uma performance f, uma taxa de performance que quando ele vai melhor do que a bolsa norte-americana, existe uma remuneração para o time de estrategista, pro time da gestão dessa carteira que tá todo mundo feliz em pagar, porque ela só paga quando ele tá performando melhor do que a média. Posto isso, como é que tá o restante da carteira? A renda fixa segue fazendo o trabalho dela com a CIC ainda em 14.25, mesmo depois do primeiro ciclo de cor. Ou seja, a taxa de juros

continua lá em cima. E eu gosto de trazer uma analogia, tá? Taxa de juros alta, ela funciona como se fosse uma mola que fica comprimindo o potencial de performance de classes de ativos que t mais risco, de classe de ativos de renda variável, como ações, como renda fixa, até lá da inflação, que tem, né, um certo risco de mercado e por aí vai. Então, quando a gente tem um período longo de taxa de juros alta, a gente tem muitas vezes uma contração de múltiplos, uma contração na performance das demais classes de ativos que a gente vê a beleza quando a taxa de juros despenca e a expectativa de juros no futuro despenca, tudo solta, os ativos tendem a performar muito bem. Então tem essa pressão na taxa de juros que traz também uma boa performance para os pós-fixados, né? Como é que foi os nossos pósfixados

aí? >> Exato, Ramiro, os pósfixados renderam 7.60 60 no ano acima do CDI. Inflação 7.62 e os pré-fixados em 7.40. E os

fundos imobiliários, Ramiro, renderam 3.14% ao ano depois de fix ter subido aí 21% em 2025. O melhor é ano dos FIS em meia década. Que curioso, desculpa te interromper, tá? Mas é justamente no momento em que a maioria das pessoas não queria mais saber falar de fisco, teve um ano muito bom e agora tem até num ano aí abaixo do esperado, né? Tem muita

gente falando mal aí de FIS e essa é uma classe que é importante guardarmos ela porque logo logo vamos falar um pouquinho mais. Bom, então vamos lá. Deixa só eu resumir, né, um pouco do que que os números estão falando, do que que de como a performance tá sendo construída e também pegar e ver se entendi direito, né? Em 2025, o que que a gente teve? Gente, teve ações brasileiras no topo e ações norte-americanas no fundo. A carteira

como um todo teve uma performance boa, rendeu acima do CDI num ano bastante desafiador, de juros altíssimos. Em 2026, essa lógica entre ações brasileiras norte-americanas meio que inverteu. Ações americanas no topo, com a nossa estratégia performando bem acima do SNP 500 e ações brasileiras com uma performance ruim, uma perda patrimonial aqui com as nossas estratégias sendo abaixo de Bovespa, que já não rendeu muito, né? Então o que que a gente tem aqui, né? Em nenhum dos dois anos a gente sabia de antemão o que que ia acontecer, quem ia vencer. Se a gente

soubesse, essa carteira seria toda de ações brasileiras de janeiro de 2025 a janeiro de 2026 e toda de ações norte-americanas de janeiro de 2026 até agora. ela teria rendido, tipo, 34% no passado, estaria rendendo mais 17% esse ano. E essa carteira aqui estaria lá ao alto e avante, né, rendendo mais do que quase qualquer carteira do Brasil. Então é importante ressaltar aqui, né? É fácil olhar pro espelho retrovisor e ter uma conclusão, mas a gente não sabia de antemão quem ia vencer e ninguém sabe. Se alguém te

prometer que sabe o que que vai subir mais um determinado ano, abre o olho, porque essa pessoa ela tá te falando uma mentira que pode ser muito confortável para ti. E é por isso que é importante, Ramiro, acompanharmos a carteira e olharmos o desempenho dela em relação aos juros da nossa economia e a inflação. Ah, temos que ter cuidado porque comparar a carteira somente com CDI numa janela de curto prazo, 3 meses, 6 meses, pode nos enganar. É, poderia dizer 1 2 3 5 anos, né? Muitas vezes pega um movimento de juros para cima quando foi nos últimos 5 anos. Isso pode

trazer uma percepção incorreta, pode fazer que o investidor querer ir tudo pro CDI agora, justamente no início de um ciclo de quedas, juros, que pode, né, ser mais potente do que muitos pensam. >> Exatamente. Pode enganar inclusive pro bem ou pro mal. Em 2020, o CDI a 2%, parecia fácil bater o CDI. Então, o CDI, na verdade, ele tem que ser lido da forma correta e no curto prazo, sempre vai ter uma classe perdendo pro CDI. Com

o CDI num patamar de 14.25, provavelmente aí um dos maiores patamares históricos. Qualquer semestre que a renda variável tenha uma derrapada, ande um pouquinho de lado, já derruba a carteira para baixo desse indicador. Mas olha de novo o acumulado, 23.17 17 contra 21.59

do CDI no período. Mesmo com o CDI mais alto em quase 20 anos, a carteira diversificada no longo prazo tá na frente. >> É, no longo prazo é um ano e meio, né? Não dá para chamar de longo prazo. Consultor que agradar o cliente às vezes, né? A gente tem que falar a

verdade. Longo prazo vai ser aí quando ela tiver com uns pelo menos perto de 10 anos, entre 5 e 10 anos. Desculpa o feedback público aqui, tá? Mas é, eu sou chato mesmo no dia a dia. Mas dito isso, tá, tem outro ponto que é bem importante, né, pô, a gente tá falando de uma carteira com 60% ch variável, né?

É uma carteira que é para quem tem perfil mais arrojado. E quem tem perfil mais arrojado tem que estar disposto a perder do CD em prazos mais curtos e tem que est disposto a ver a carteira ter mais cisco. Fala um pouco do risco, né, medido para um negócio chamado de volatilidade, que volatilidade mais ou menos indica quanto zigue-zague a carteira faz. Quanto mais volatilidade, mas ela dá umas esticadas para cima e umas esticadas para baixo. Então, como é que é a volatilidade dessa carteira?

Olha, Ramiro, essa carteira tá com uma volatilidade 5.44 nos últimos 12 meses, ou seja, uma fração do sobe e desce da bolsa. Você tem uma ideia, a bolsa de valores tem na média uma volatilidade de 15 a 20% a dependendo dos períodos. Então é uma fração da da Val da Bolsa que traz acho que uma grande lição para todos os investidores também, que é a seguinte: quando tu diversifica, tu reduz desproporcionalmente tua volatilidade sem perder um potencial de retorno, às vezes até aumentando o potencial de retorno. Então essa carteira tem 1/3 da Vol da bolsa. Tendo

1/5 de bolsa brasileira, né, e somado bolsa brasileira americana e fundos imobiliários, considerando tudo como renda variável, tendo 60% de peso em renda variável, ela tem 1/3 da volatilidade de renda variável. Então, olhando assim na régua certa, parece algo bastante razoável aí do resultado ajustado ao risco nesses 18 meses. E antes da gente continuar, capita, eu tenho que fazer um convite especial para quem tá assistindo, quem tá entendendo aqui os fundamentos, né, por trás de uma carteira, que é o seguinte: se você tá se perguntando, tá, mas será que a minha carteira passaria nesse teste? Será que a minha carteira tá bem montada? Deixa eu te falar uma coisa bem rápida, tá?

Porque essa análise aqui que o capita acabou de fazer, abrir a carteira, comparar cada classe com alguns benchmark, olhar, né, claro, janela relativamente curta, mas é a única janela que essa carteira tem para olhar, é parte e até uma parte pequena do que que os nossos consultores fazem com os nossos clientes, né? A gente aqui é o sefold da vida dos nossos clientes, mas a maioria chega pra gente para trabalhar conosco por conta de uma demanda de melhorar os seus investimentos. E o que que a gente tá querendo oferecer de forma totalmente gratuita para ti que tá assistindo esse vídeo é que um profissional credenciado, como o Capita aqui, faça uma análise honesta da tua carteira de investimentos atual. Isso de forma gratuita sem a gente ganhar comissão, se a gente sequer te cobrar, né? O clube do valor tá pagando esse profissional para ele atender bem a nossa audiência. Como é que funciona,

tá? Se tu for selecionado, tu vai receber um diagnóstico completo. A gente vai olhar pra tua carteira do jeito que ela tá. A gente vai te mostrar onde é que tão custos que podem ser ocultos. A gente vai te mostrar qual é a tua locação de ativos, que é o ponto mais importante que tem, né? Como aqui tá na

tela a nossa alocação de ativos, a gente vai ver se essa alocação ela tá conectada com os teus objetivos financeiros, com a tua tolerância ao risco e mais, tá? a gente vai te apresentar um plano de ação do que que a gente mudaria na tua carteira se tu fosse cliente do Clube do Valor. Tudo isso de graça para quem for selecionado. A gente acaba priorizando que tem um patrimônio maior, porque quanto maior o patrimônio, mais caro custa um erro. Então, se já passou de R$ 500.000, 1

milhão, 2, 5, 10 milhões, aperta aqui no link abaixo da descrição, preenche um rápido formulário e fica de olho no teu WhatsApp que a gente vai te mandar uma mensagem para agendar essa conversa, tá? Dito isso, agora vem a parte que muitos estavam esperando, né, que é o que que a gente vai mudar na carteira hoje. E aí, Capitã, a gente abriu o vídeo com a seguinte pergunta. Aí a gente começou aqui a resenha, né? E depois de tudo que a gente viu, eu te pergunto, qual que é a resposta? O que que a gente vai mudar

de novo? Considerando esse aporte novo que eu acabei de fazer de R$ 15.000 e os proventos que foram sendo recebidos nesses se meses aí, que acumularam cerca de R$ 2, R$ 3.000. Amigo, a resposta é sim, mas não do jeito que a maioria pensa. Então, sem vai mudar, tá? Beleza?

Por que que não é do jeito que a maioria pensa? Ramiro, se decidir investimento fosse uma questão de análise de cenário, hoje eu tenho certeza que a decisão óbvia seria vender bolsa brasileira e comprar aquilo que tá subindo, que são as ações americanas, que na média, inclusive, né, é o que muitos investidores querem fazer. O cara vai lá, olha o noticiário, notícia sobre as eleições e aí a probabilidade do governo continuar e problemas com o fiscal. E aí que que esse cara pensa? Poxa, eu vou sair da bolsa, né? Olha lá, as ações

norte-americanas na estratégia do Clube do Valor tá indo bem, então vou comprar aquilo e aí eu vou ganhar muito dinheiro, né? Na média é isso que o cara faz. Só que o que que acontece, né, se o cara toma esse tipo de decisão. Só que foi exatamente esse tipo de decisão óbvia que a gente se recusou a tomar. E justamente por isso que a gente capturou todo esse movimento da bolsa americana nesse ano. Que que acontece? Tá aqui na

média, tá? Quem persegue a classe ativos vencedora, aquela que tá bombando, aquela que tá sendo muito elogiada na mídia, na média ele vai chegar atrasado. Tanto é que o investidor médio americano, ele geralmente ele perde por mercado justamente por consistentemente tá comprando e vendendo na hora errada. Então o que que vai mudar aqui não é a estratégia. A estratégia é a mesma.

Mesma alocação de ativos, 20% de peso em cada classe de chegada variável, 20% de peso renda fixa inflação, 10% de peso em pós, 10% de peso em pré. Isso não vai mudar, né? Agora vai fazer algumas alocações com base em alguns pilares. Que pilares são esses, capitã? >> Exatamente. É aí que entram os três

pilares que nortenham a nossa carteira. E hoje você não vai somente ver os três pilares, como vai ver eles funcionando na prática com as ordens. Primeiro pilar, macroalcação. Olha a tela aí ao vivo. O alvo dessa carteira é de 20% em ações nacionais, 20% em ações americanas e 20% em FISIs e o restante dos 40% distribuídos em renda fixa. E como a carteira tá hoje com

essas composições depois de todo esse primeiro semestre, né? Como é que ficou? Ela tá tá organizada? Tá parecido com alvo? Como é que ela ficou? Tá mais ou

menos, Ramiro, tá um pouquinho distorcida como toda a carteira fica após algumas classes terem performances divergentes, um pouco para cima, um pouco para baixo. As ações americanas subiram, tanto que foram para quase 23%, 22.7%, então estão acima do nosso alvo. Os fundos imobiliários encolheram para 16.7%, bem abaixo dos 20% que a gente definiu.

E ações nacionais com toda a queda do ano ainda mantém um percentual levemente abaixo de 19.6. 6% e até a renda fixa ficou um pouquinho atrás do peso ideal, já que quem cresceu mais na carteira foi de fato aí a campeã do ano, a bolsa americana. Então o rebalanceamento ele meio que se desenha sozinho, não tem que pensar tanto, né? Tu pega o alvo, tu compara como a carteira tá e tu meio que tem a resposta. A grande dificuldade do

rebalançamento não é entender o que fazer e sim tomar decisões impopulares, tomar decisões que vão contra a Mana. Nesse momento tá todo mundo querendo comprar ações norte-americanas. a gente não vai comprar ações norte-americanas, né? E aí de novo, reforçando essa carteira gerou alguns proventos, né, dos próprios fundos imobiliários. Fiz um aporte aqui de 15.000 nela. Isso nos

leva pro segundo pilar, né? Qual que é segundo pilar? Beleza, Armir? Não é nem o segundo, é o segundo e o terceiro pilar que andam juntos. É a diversificação com rebalanceamento sistemático. É o que eu digo, não é nem

só saber o que fazer, é saber fazer. E é isso que a gente vai fazer hoje. Com aporte na conta, as ordens serão essas. Nós vamos vender R$ 5.000 de ações norte-americanas pra gente capturar aquele resultado adicional. A única

classe que tá com alvo acima e beleza, tá? Tenho 17.000 na conta, vai aumentar para 22. Que que eu compro com esses 22? Boa. A gente vai comprar R$ 4.000 de

bolsa brasileira, repondo o peso que caiu e dividindo meio a meio nas nossas duas estratégias. Quais são elas? Ações momento e ações mais baratas. São dois fatores que a gente escolhe explorar aqui, né? né? Lembrando que fator é uma

característica de um grupo de ações que na média vai fazer esse grupo performar no longo prazo acima do mercado. Então a gente vai manter o equilíbrio entre esses dois fatores. Mas a gente tá com 17, a gente vendeu mais cinco de norte-americanas, compramos quatro em Brasília, tem dinheiro sobrando, né? Que mais que a gente vai fazer aqui, né? Boa. A gente lembra que a gente falou de

fundos imobiliários? Hoje nós vamos fazer não somente a compra de R$ 13.000 em fundos imobiliários, a classe com alvo mais distante, como nós vamos também fazer o rebalanceamento dessa categoria. E com o restante do saldo, Ramiro, a gente vai comprar R$ 6.000 em renda fixa, sendo 2.000 em pré-fixados,

2000 em pósfixados e 2.000 em indexados à inflação, completando aí os 40% da nossa meta. >> Então, beleza, tem uma movimentação total aí, né, perto dos R$ 20.000, R$ 1.000 com cada real indo exatamente para onde tá a diferença entre alvo e realidade. E aqui eu queria destacar um

ponto bastante interessante, né? Consegue perceber que a gente tá fazendo algo que é bastante contrainttuitivo. A gente não tá olhando pro cenário macro, a gente não tá tendo uma previsão de quem ganhar as eleições, as reformas econômicas, nada disso, tá? A gente tá, na verdade, vendendo a melhor classe de ativos do ano para comprar as piores, aquelas que ficaram para trás. Na prática, o que que é isso? Isso é vender

na alta para comprar na baixa. O que tá em todos os livros de finanças, todos os livros de investimentos, todo mundo manda fazer, mas muitos não sabem como fazer. E a gente não tá fazendo isso por feeling, a gente não tá fazendo isso por regra. A gente pode chegar daqui a se meses e tá, ó lá, comprando mais fundos imobiliários, comprando mais ações brasileiras, vendendo mais ações norte-americanas. Ou seja, pode seguir aqui, né, vendendo na alta e comprando na baixa, mas não existe nenhuma outra forma de tu saber como, de novo, vender na alta e comprar na baixa com consistência. Tu tem que ter uma regra e

essa regra tem que ser quantitativa, tem que ter sistematizada. A própria Vanguard, né, uma das maiores gestoras do mundo, ela mostrou a importância da macralocação e de ter alguém te acompanhando, né, de impedir que o investidor corra atrás do mercado. É que eu sei que tem muito investidor que tá lá há 4, 5 anos dentro da carteira perder do CDI, nessa guinada de juros que a gente teve de agosto de 21 até aqui e tá querendo comprar tudo em CDB. É isso que o cara quer fazer. SB pósfixado, o cara não quer mais correr risco, mas esse é o exato momento de de seguir o rebalanceamento com disciplina e comprando aquelas classes de ativos que ficaram para trás. Detalhe, tá, que

a gente não vai entrar aqui tanto no nos comos, mas nos fundos imobiliários a gente também vai vender alguns fundos que não passam mais, né, na nossa estratégia FIS Classe A, que é uma estratégia em que a gente tira os fundos imobiliários com menor liquidez, os alavancados, os monoativos e que ordenam os que sobram por valor de mercado numa carteira de 15 diferentes fundos com pesos iguais e rebalanceando uma vez por ano numa classe que a gente não tem para muitos clientes nossos, tá? A gente não tem. Por quê? Porque são clientes que já têm uma determinada exposição ao mercado imobiliário, seja, né, pelo seu imóvel próprio, seja por outros investimentos imobiliários. São clientes que eventualmente não tão no jogo ainda de gerar renda passiva, de ter essa previsibilidade para ventos ou não valorizam tanto isso. Então, eu até

diria aqui que, talvez 80% dos nossos clientes novos não tenham fundos imobiliários. Eu resolvi botar nessa carteira porque acho que é uma forma de a gente ter uma exposição simples em imóveis, uma forma simplificada, né, de ter essa classe de ativos, que inclusive tá performando mal há uns 10 anos, né, os imóveis no Brasil. Acho que isso ajuda na diversificação, reduz volatilidade. Então, para essa cardeira eu quis trazer essa peculiaridade, mas sei que a maioria dos nossos clientes hoje em dia sequer tem fundos imobiliários na carteira. E o Capita tava mostrando aqui em off, né, que seguindo essa estratégia classe A, tem dois fundos que saem, né, o CPTS e o PVBI. A gente vai vender totalmente

essas posições porque eles não estão mais bem ranqueados. E a gente vai comprar o KNUR da Kine e o Hack Renda Imobiliário. Então a gente mantém 13 fundos na carteira, troca esses dois por outros ali que ganharam liquidez ou que ganharam mais estabilidade. É um ajuste fino. Bom, com tudo desenhado, tu vai só mandar as ordens aqui e eu aprovo, né? É

isso, >> exatamente, amigo. Vamos lá, tá tudo desenhado. Vou mandar as ordens para você e você já pode ir aprovando no seu celular. Vamos começar então pela ordem de venda da parte de bolsa americana. Aí aparece aqui na conta aprovações. Eu não

tive que fazer nada, meu consultor fez, venho aqui e eu aceito essa aprovação dele. Confirmo o resgate, coloco ali minha assinatura eletrônica. Aí, beleza, tá aqui a ordem aprovada. Bô Ramiro, agora vamos para as ordens de renda fixa e bolsa brasileira, que já tá tudo aqui na pedra, já selecionei para você os produtos, os CDBs e já envape também as ordens para comprarmos bolsa brasileira, ações momento em ações mais baratas. Então, capi daqui, né, como o meu consultor. Depois a gente explicar toda

a função do rebalançamento, o que que a gente ia fazer, por que que a gente ia fazer, tá aqui mandando as ordens, elas aparecem aqui para eu aprovar, ó. Tá aqui uma nova aprovação. Eu venho aqui, ele enviou um carrinho de investimentos que tá escrito assessor, tá? Mas ele é meu consultor, ele não é comissionado por produtos. E aí eu vou lá, declaro que li, aprovo as ordens dele, coloco minha assinatura eletrônica e tá feito.

Carreta fechado, Ramiro. Por último, a gente vai fazer o rebalanceamento da carteira de FIS, tal qual nós comentamos. As ordens já estão preparadas, a gente coloca as ordens aqui no sistema. Então, ó, as ordens de bolso, venho aqui na bolsa, clico em ordens e aí tá lá uma série de ordens para aprovar. Tudo ali listado, tem que ir clicando uma a uma e ir aprovando, >> tá? Então, todas as rodas de BV, acabou,

né? É isso aí, fechou. Ordens, fechou. Então, tudo aprovado, carteira rebalanceada e pronta para o próximo ciclo. De novo, né? A gente tá comprando

classe de ativos fora da moda, né? Um dos imobiliários que depois subi muito 2025 tão andando de lado em 2026 sem fazer nenhuma aposta, vendendo um pouco do nosso grande vencedor, comprando um pouco das outras e seguindo a vida. E tu pode ter visto aqui como isso dá pouco trabalho, né, pro cliente que é muito bem assessorado por um bom consultor de investimentos, que explica a estratégia, explica o racional, te ajuda a tomar as melhores decisões e tira o teu tempo as tomar decisões. Vocês viram aqui que eu entrei no celular ter lá meia dúzia de vezes em aprovar as ordens e a carteira está montada. Então isso aqui é um pouco do trabalho que a gente faz, cuidar da carteira de investimentos dos nossos clientes. Eu digo um pouco porque o

trabalho de fato envolve muito mais. Envolve toda a parte de planejamento financeiro, toda a parte de estruturar sucessão, proteção patrimonial e por aí vai. Mas para encerrar esse vídeo respondendo a pergunta dele, sim, chegou a hora de mudar, mudar o peso em cada classe de ativos, nunca mudar a estratégia. Carteira perdeu do seri no semestre, faz parte, pode perder peio no próximo semestre, mas eu arriscaria muito, mas sim muito mesmo que quando a gente esticar a janela aqui para 10 anos, essa carteira vai est bastante acima da média do mercado e vai est provavelmente multimilionária. Vamos ver, vamos deixar o tempo passar. Se

você gostou desse vídeo, comenta aqui abaixo. Se você quer ver mais vídeos dessa série, já tem uma análise da tua carteira, que é o primeiro passo para tu nos conhecer, um passo totalmente gratuito, que tu vai receber muito valor. Primeiro link na descrição, capita. Obrigado aíamos junto e vamos voltar aqui. Talvez daqui a um mês, talvez daqui a seis veremos. Grande

abraço. Até mais. >> Até mais.