---
video_title: "BBAS3 DESPENCANDO!  #bolsadevalores"
video_id: aOpvycqGYGQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aOpvycqGYGQ
video_date: 2026-08-14T15:00:10+00:00
video_description: |
  A ação do Banco do Brasil caiu muito nos últimos tempos
  
  Mas a pergunta mais importante não é se ela está barata.
  
  É se o mercado está exagerando no pessimismo ou existe um problema que ainda não apareceu por completo no preço?
  
  Os números recentes trazem sinais que parecem contraditórios.
  
  De um lado, lucro crescendo.
  
  Do outro, indicadores que acendem um alerta.
  
  E é justamente aí que muitos investidores cometem um erro: olham para um único número e tiram uma conclusão definitiva.
  
  Só que preço baixo não significa, necessariamente, oportunidade.
  
  E uma empresa enfrentando dificuldades também não significa que ela perdeu seus fundamentos.
  
  A questão é saber separar barulho de informação relevante.
  
  E por que isso pode mudar completamente a forma de olhar para BBAS3?
  
  Comenta BB aqui embaixo que eu te explico.
  
  E agora quero saber se para você, BBAS3 está barata ou é cilada?
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
As ações do Banco do Brasil, elas estão simplesmente despencando, tanto hoje quanto nos últimos seis meses. E aí muitos se perguntam, será que as ações do Banco do Brasil estão quase de graça ou será que o buraco é mais embaixo? Bom, o Banco do Brasil tornou oficial, a nad implência cresceu tanto que não dá mais para ignorar. Saíram os resultados do segundo tri desse ano e apesar do lucro ter subido 14% e ter vindo acima do que o mercado esperava, a inadimplência, em especial das pessoas físicas subiu muito. O índice do cartão de crédito subiu para 14.5% 5% em apenas

3 meses. Sinal de que o banco não soube conceder crédito para as pessoas certas. Baixou muitos critérios. Não sei se influenciado ou não pelo seu acionista majoritário, pelo governo, mas a conta chegou, ainda penseou muito. Isso torna coisa feia. Por isso, muitos

investidores continuam em sinal de alerta. Grandes bancos de investimentos como o Goldman Sax, Morgan Stanley, JP Morgan, a própria XP, o próprio Itaú, dizem que esse estado é questionável e alertam que os riscos ali continuam altos. O ROY do banco, ele tá muito abaixo do ROY de um banco saudável, muito abaixo do ROI do próprio Banco do Brasil no passado. E a cereja do bolo é que a situação também não foi fácil no agro, que é um terço da cafira de crédito do Banco do Brasil. Agora, tudo é uma tragédia, não tem alguns pontos positivos. As despesas operacionais da

empresa continuam sob controle, existe sim uma certa lucratividade ainda. A gente tá no meio de uma crise que muitas vezes acaba sendo um momento melhor para comprar rações baratas. Agora, presta atenção, um detalhe muito importante. Trabalho já há mais de 10 anos no mercado financeiro. Eu já vi muitas teorias lógicas que falharam na prática.

Por isso eu aprendi a escolher ações sem ter que seguir narrativas, assim como alguns olham esse cenário e vem desastre na certa. Isso não significa que o Banco do Brasil perdeu todos os fundamentos e que ele já era e que é o fim dele. O que o investidor bom precisa é apenas saber onde olhar. No meu filtro das ações mais baratas da bolsa, o Banco do Brasil tá na 28ª colocação. E se quiser entender como encontrar ações baratas, comenta BB aqui, dois Bs que eu te explico e já me segue aqui para mais conteúdos assim.