---
video_title: "PREFIXADO 13,9% ou IPCA+ 7,6%: O ERRO que muitos vão cometer agora"
video_id: SzF4hJw9FX4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SzF4hJw9FX4
video_date: 2026-05-05T21:00:28+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050526-prefixado-139-ipca-76-erro-szf4hjw9fx4
  
  Inscreva-se na JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e garanta sua vaga:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050526-prefixado-139-ipca-76-erro-szf4hjw9fx4
  
  Você já se deparou com taxas atrativas na renda fixa e ficou na dúvida se deveria escolher um título Prefixado rendendo 13,9% ao ano ou um atrelado à inflação pagando IPCA mais 7,6%? No cenário econômico atual, essas opções parecem oportunidades imperdíveis, mas é preciso ter muito cuidado com as escolhas que parecem fáceis demais.
  
  Neste vídeo, vamos explicar exatamente como funcionam essas duas modalidades de investimentos e quais são os riscos ocultos que muitos ignoram ao buscar a rentabilidade máxima. Entender a diferença entre travar a sua taxa e proteger o seu dinheiro contra a perda do poder de compra é o primeiro passo para não cair em armadilhas.
  
  Além disso, detalhamos o maior erro que os investidores vão cometer agora ao focar apenas no curto prazo e na ilusão dos retornos nominais elevados. Descubra qual estratégia de renda fixa se alinha melhor aos seus objetivos financeiros e saiba como montar uma carteira resiliente, capaz de atravessar as oscilações da economia e te guiar com segurança rumo à liberdade financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Taxas pré-fixadas em 14% ao ano, tesouro e PCA pagando mais de sete acima da inflação. Eu sei bem como é nessas horas. A vontade de pegar todo o dinheiro possível e colocar tudo num ou no outro. Penso o seguinte, eu vou aqui aproveitar essas taxas e vou travar o meu patrimônio para aqui a 20, 25 anos ou pelo menos para aqui a 10 anos. >> Eu sei que alguns pensam, para que ficar estudando sobre investimentos?

Basta colocar tudo no tesouro e PCA e deu. Tô com a aposentadoria feita. Só que antes de você correr para comprar qualquer um desses ativos, presta muita atenção no que eu vou te mostrar nesse vídeo. Então, deixa teu like no vídeo. Se você caiu de para-quedas, prazer. Meu

nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e fundador do Clube do Valor. E sem mais enrolação, vamos lá. No final de 2025, a gente estava vendo o fim do ciclo de alta da taxa Selic, né? Ela subiu ali dos 2% lá em 2021 até os 15% ao ano. E ela ficou nesse patamar até pouco tempo atrás. Recentemente, o que a gente viu

foram dois cortes sucessivos na taxa Selic, que basicamente saiu de 15% ao ano para 14,5% ao ano, que é onde ela tá agora. Nisso, toda aquela perspectiva de cortes de juro que o mercado tinha, elas começaram a se concretizar mesmo que lentamente, mesmo que muito mais lento do que que era esperado, em especial devido a fatores não controláveis, como toda tensão ali entre Estados Unidos e Ira. Mesmo assim, as taxas dos títulos públicos ainda não cederam como muitos esperavam. Dentre outros motivos, estão as incertezas fiscais no Brasil e somada essa questão entre os Estados Unidos e Irã e é o choque do petróleo, cria uma desconfiança de que a inflação tende a ficar persistente por mais tempo. Enfim, foi isso que fez as taxas dispararem.

recentemente a gente voltar a ver aí o tesouro PCA acima de 7% ao ano, a gente voltar a ver aí o pré-fixado pertinho de 14% ao ano, mesmo com vencimento longo. E eu está te mostrando esse histórico da Selic que é importante porque basicamente é a taxa selic que guia a rentabilidade de vários outros ativos no mercado e em especial os de renda fixa. Tem gente ver uma SELIC mais alta e principalmente uma expectativa de que a SELIC vai ficar mais alta por mais tempo. O que que naturalmente acontece? As taxas dos ativos pré-fixados elas tendem a ficar mais altas. E aí, caso

você esteja pensando: "Poxa, mas a SELIC começou a cair". Eu te respondo que mais importante do que a SELIC atual é justamente essa expectativa pra SELIC no futuro. É o que a gente chama de curva de juros futuros. Por exemplo, no fim de 2024, os juros futuros dispararam por causa do risco fiscal do Brasil. Basicamente, o governo, mesmo arrecadando mais, gastando muito mais do que arrecada. Foi isso que fez a gente

ver taxas acima de 14%, enquanto a gente olhava para prazos longos, como o janeiro de 2030. E expectativas como essas fizeram a gente ver a rentabilidade do tesouro IPCA+ chegar acima de 8% ao ano. Imagina inflação mais 8% ao ano sendo prometido, garantido pelo Tesouro Nacional, sem risco nenhum de calório. Anos recentes, toda uma nova leva de investidores acabou se acostumando a ver as taxas do IPCA+ e dos títulos pré-fixados batendo máximas atrás de máximas, recordes atrás de recordes. Ao longo de 2025, essa curva de juros futuro, ela começou a cair. As expectativas para CELIC

começaram a diminuir pro longo prazo e no começo de 2026 esse movimento continuava. Só que com as pressões que eu citei, a curva de juros longa para prazos acima de 5 anos voltou a subir bastante. Ou seja, os títulos hoje estão prometendo uma taxa de juros menor do que um ano atrás, mas ainda assim muito alta, em especial se tu compara com a média histórica desses. Além disso, quando a gente olha pro passado, o fato é que a gente veio de um ciclo anterior em que as taxas elas eram de PCA mais 4,9% em alguns momentos ou até menos do que isso. A gente saiu desse patamar pro cenário atual, onde a gente vê justamente PCA + 7, PCA + 7,6, taxas muito altas. E isso naturalmente fez com

que muitos investidores se interessassem por esses títulos nos últimos anos. Em outubro de 2025, o investimento no Tesouro Direto já tinha batido o recorde e esses recordes foram quebrados em janeiro de 2026. De tudo isso, para o fim desse vídeo, é importante você entender bem a diferença entre tesouro pré-fixado e tesouro IPCA mais. E eu refletindo aqui sobre como trazer essas diferenças, cheguei à conclusão de que talvez seja mais fácil explicar antes semelhanças, o que que eles têm em comum. E aí a primeira semelhança aqui é que ambos os títulos, o pré-fixado e o tesouro e PCA+ eles têm o mesmo risco de crédito que é praticamente nulo. A

primeira coisa que a gente tem que se perguntar quando a gente tá investindo em renda fixa é a seguinte: para quem que eu tô emprestando o meu dinheiro e qual que é o risco desse cara, dessa instituição para quem eu estou emprestando não me pagar de volta? Eu tenho garantias caso esse cara não me pague de volta? Essas perguntas são que definem o que a gente chama de risco de crédito, que é o risco da ruína na renda fixa, o risco de você tomar um calote e ver o seu dinheiro ali virar pó. Quando, por exemplo, você investe num ativo como um CRI ou uma CRA ou até uma debentry de uma empresa e essa empresa ela tem um problema, ela entra em recuperação judicial, tem problema de solvência, ela não paga os seus credores. Você toma calote, aquele seu ativo vai se desvalorizar muito, possivelmente vai passar a valer zero. Se é o perigo de

você emprestar dinheiro para alguma instituição e essa instituição nunca te pagar de volta. Nesse caso aqui a gente tá falando de títulos públicos, títulos do Tesouro Nacional, que jamais na sua história deu lote na dívida interna. Então a gente chama esses ativos de ativos de risco soberano, ou seja, a gente parte da premissa aqui que o risco de calote é zero. E por mais que você pense: "Poxa, Ramiro, mas eu não confio no governo, eu não confio no estado, eu sou anarcocapitalista". Aí eu te tranquilizo dizendo que se o Tesouro Nacional der um calote na dívida interna, já era, porque os bancos possuem boa parte dos seus ativos até lado, títulos públicos. Então seria uma

quebradeira generalizada entre os bancos, entre as empresas, o desemprego iria lá pro céu e talvez o último dos seus problemas seria calote naquele tesouro pré-fixado que você comprou. Segunda semelhança é que no médio e longo prazo, os dois grupos de títulos tendem a performar melhor do que o tesouro Selic. a gente consegue enxergar isso aqui tanto pensando de forma lógica quanto puxando a rentabilidade histórica deles. A rentabilidade histórica tá aí na tela. Agora a lógica. Por que que

isso acontece? Isso acontece porque tanto o pré-fixado quanto o IPCI, eles são títulos mais agressivos. Eles têm um risco chamado de risco de mercado, que é o risco que existe de você comprar um ativo e ver esse ativo se desvalorizar num prazo mais curto. O camarada lá que comprou o Tesouro e PCA+ recebendo 3% ao ano acima da inflação e viu esse ativo passar a oferecer 8% ao ano acima da inflação, ele perdeu dinheiro no curto prazo. Ele viu uma desvalorização, porque existe uma relação inversamente proporcional entre taxa e preço. Se a

taxa sobe depois do momento que você compra o título, o preço cai e vice-versa. Então eles possuem esse risco de mercado. E é por isso que muitos investidores, muitas vezes inexperientes, eles se surpreendem quando eles vem que eles perderam dinheiro na renda fixa. Isso é possível de acontecer com ambos, tá? Com tesouro pré-fixado e com tesouro PCA+ desde que você não espere até o vencimento, você pense em vender esses ativos antes.

Outra coisa, os dois têm prazos longos e mais longos do que o tesouro Selic. E quanto mais longo é o prazo, mais volatilidade, mais risco de mercado vai ter cada ativo. E aí nisso, a única forma de você garantir 100% de que você vai ter um retorno positivo nesse sentido, nesse contexto, a forma mais garantida que você tem de saber que você vai ganhar dinheiro, seja com pré-fixado, seja com tesouro PC a mais, é carregando eles pelo longo prazo, de preferência até o vencimento, porque daí você sai imune da marcação ao mercado. Você até pode ver esse ativo se desvalorizar, se a taxa subir no curto prazo, mas mantendo ela até o vencimento, você vai receber entre a data do seu investimento e a data do vencimento exatamente a taxa de juros contratada. Ou seja, nesse sentido aqui, você pode estar abrindo mão de liquidez, de resgatar antes para garantir um retorno lá no longo prazo. Olhando só

para semelhanças, a gente já vê que isso pode ser confuso para quem tá começando a investir agora ou para quem não tem tanto tempo para se dedicar aos seus investimentos. Um título parece melhor que o outro por causa do vencimento. Um que é o tesouro IPCA+ ele garantidamente te protege da inflação. Porque se o IPCA for de 100% ao ano, esse ativo vai render 100% mais 7 acima da inflação. Agora o outro, o pré-fixado, ele vai te trazer um ganho acima da inflação maior se a inflação ficar bem controlada.

Então, se eu travar o meu pré-fixado em 14% ao ano com vencimento em 2037 e a inflação média até lá for 5% ao ano, poxa, eu tô fazendo quase nove acima da inflação. Então, se eu te perguntar agora o que que você tá fazendo com a sua carteira e a sua resposta for, olha, Ramiro, eu tô comprando inflação porque eu acho que a inflação vai subir bastante daqui pro próximo ano, vou prefixar porque não vale a pena ter o resto. Vou colocar tudo no SELIC mesmo, que aí rende todos os meses, não tem dor de cabeça e a SELIC já tá quase a 15 e a inflação tá mais baixa. Enfim, se você tiver esse tipo de resposta, que com todo respeito, são respostas válidas, mas não apontam para uma estratégia robusta, uma estratégia que vai guiar a tua tomada de decisão, então eu tenho um convite muito importante que pode fazer muito sentido para ti. Nesse início de maio, a gente tá com algumas agendas gratuitas para quem tem acima de R$ 250.000 R$ 1.000 investidos para

conversar conosco. Nessa conversa, um especialista treinado por mim vai fazer um diagnóstico completo da tua carteira de investimento atual e vai te apresentar um novo plano de investimentos feito sob medida para ti, de acordo com o teu perfil de investidor e de acordo com os teus objetivos que ele vai conhecer. E isso pode ser um divisor de águas na forma com que você lida com seus investimentos. Por isso, aproveita, tenta conseguir uma dessas vagas na agenda de especialista. Para isso é muito simples. Basta apertar aqui

no primeiro link da descrição, preencher rápido o formulário e depois ficar atento o teu WhatsApp. A gente vai te mandar uma mensagem de um número verificado do Clube do Valor para ver se a gente consegue te encaixar aqui na agenda de um dos nossos especialistas. Beleza? Agora vamos dar um zoom aqui nas diferenças entre esses ativos. A meira diferença tá nos prazos, porque por mais que os dois tenham opções de prazos mais longos que o Tesouro Selic, eles possuem diferenças significativas entre si. Os

títulos do Tesouro e PCA+ eles na média são muito mais longos. Você consegue ali ativos que vão vencer em 2050, 205, 2060 já no tesouro pré-fixado, máximo que tu vê ali é 2037. E isso faz sentido tanto pro governo quanto pro investidor de longo prazo. Tesouro pré-fixado, ela é uma aposta no valor nominal. Ou seja, se o governo emitisse um título pré-fixado para 30 anos a 10% ao ano e o Brasil tivesse um surto inflacionário, como antes já teve algumas vezes na nossa história, o investidor ali ele perderia muito poder de compra. A lógica é a

seguinte: pro investidor, ninguém aceita travar uma taxa fixa por 30 anos e um país com histórico de inflação tão instável quanto o brasileiro. Pro governo, se a inflação cair muito, ele ficaria preso pagando uma taxa altíssima por décadas. Porque imagina que nesse cenário a nossa inflação fica controlada em 3% ano. Banco Central começa a bater meta. Ter títulos pré-fixados a 10, 12, 14 seria péssimo para as contas públicas. É como se o pré-fixado fosse

uma escada que você meio que vai subindo no escuro. Primeiro degrau tá ali, tá iluminado, só que os outros vão ficando cada vez mais escuros, até que lá em cima tá um breu. A renda fixa isso significa que você não sabe exatamente quanto você vai ganhar acima da inflação. Então quanto mais longa for essa escada, mais tempo você tá subindo num ambiente mais escuro. Quanto maior o prazo analisado, maior a incerteza sobre se a sua taxa contratada vai ser maior ou menor do que a taxa de juros vigente no futuro e do que a taxa de juros selic média do período. Já com tesouro e PCA+

é como se você ganhasse uma lanterna para subir essa escada. Por um lado, é difícil saber se os hipotéticos 10% ao ano vão ser uma boa para daqui a 10 anos, mas IPCA + 6%, IPCA + 7% ao ano é o tipo de taxa que é muito mais seguro e confiável em termos de você saber que você vai tá protegendo o teu poder de compra. Por isso, os prazos mais longos costumam ser atrelados ao IPCA. E aqui entra uma segunda diferença importante. O indexador, um protege diretamente o investidor da inflação, o outro te dá uma taxa nominal conhecida e um risco desconhecido. No tesouro IPCA+ tem essa

parte préfixada, né? É o mais, é o que vem acima do IPCA. A outra parte é incerta, é o IPCA. E você não sabe hoje qual vai ser o IPCA dos próximos 20 anos. E aqui começa a ficar claras as diferenças de possibilidades. Olha só o

que a gente tem hoje. Título pré-fixado de 14% ao ano. Vamos arredondar para 14, vai ficar mais fácil. Aí muita gente pensa: "Por que que eu vou investir nisso se a CELIC tá em 14,5?" E é uma pergunta justa, tá? Nenhum preconceito

quem faz ela, mas ela é respondida quando a gente entende as diferenças. No pré-fixado, tu tá travando essa taxa até o vencimento, até 2037. Ela não muda mais. Se você comprar esse título hoje e manter ele até 2027, você vai receber 13,96% ao ano. Já no Tesouro Selic, a taxa ela pode mudar a qualquer momento e a cada dois meses ela muda. Tem a reunião do

comitê de política monetária de um grupo de economistas do Banco Central para definir para onde vai essa taxa. Então, se a CELIC ela seguir caindo e cair para daqui a pouco 14% ao ano, depois 13, depois 12 e ficar em 12% ao ano até 2037, opa, foi melhor ter investido no pré-fixado. Então o mercado paga menos hoje no pré-fixado que vence em 2037, porque o mercado tá precificando que a CELIC vai cair nos próximos meses e anos. Algo parecido acontece com os títulos IPCA mais. E considerando o histórico de inflação, a projeção também é de que esse tipo de título ganhe da CELIC no longo prazo. E é justamente

nesse ponto que entra uma terceira diferença, os cenários positivos e negativos. Cada um desses investimentos performa melhor em cenários distintos. Pensa comigo, imagina que você travou um préfixado de 13% ao ano para os próximos 5 anos. Agora imagina que nesse período alguma coisa piorou no Brasil. Deu ruim.

contas públicas se descontrolaram ainda mais. A inflação foi para 15%. Não é muito provável, mas é possível. Tanto é que já aconteceu no passado, inclusive já foi bem pior do que isso, 30 anos atrás. Bom, nesse cenário, a SELIC subiria ainda mais. A taxa CELIC poderia

ir para 20, 25% ao ano, como justamente aconteceu lá no início dos anos 2000. Isso quer dizer que você estaria travado nos 13% ao ano no pré-fixado, enquanto a própria taxa de juros ia talvez até inflação estivesse mais alta. Então esse aqui é um cenário ruim pro pré-fixado, né? A inflação mais alta é ruim para quem já pré-fixou de forma nominal parte dos seus recursos. Enquanto isso, nesse mesmo cenário, o tesouro PC mais seria mais tranquilo, porque essa inflação foi para 9% ao ano, 10, 15% ao ano, esse título se ajusta. a parte IPCA vai

render isso e aí na prática você ia tá ganhando mais do que 20% ao ano de retorno, ou seja, estaria mais protegido. São possibilidades um pouco extremas, mas são possibilidades. E assim como existe esse cenário, existe um outro cenário. Imagina que a inflação e os juros eles reduziram no Brasil, algo que também já aconteceu no passado. Sim, a gente já teve contas públicas mais controladas, a gente já teve inflação cedendo, a gente já teve juros caindo para 5, 6% ao ano. Nesse caso, se

você conseguir travar uma taxa de 13 ao ano e a inflação ficar em três, você tá com retorno muito acima da inflação. Se a SELIC cair até 5 6%, você tá com retorno muito acima da CELIC. Então, em cenários de inflação mais controlada e [roncando] de taxa Selica, no futuro, o pré-fixado ganha. E se tudo ficar mais ou menos na mesma, você tá diversificando e tendo taxas bem interessantes pro longo prazo. Por isso, a rentabilidade também acaba tendo diferenças. E aí é a regra, tá? Quanto

maior o prazo, maior tende a ser o retorno que você vai ter investindo nesses títulos e também maior a volatilidade, maior o risco de você tomar uma ruim no curto prazo. Bom, então como você pode ver, são diferenças bem claras e é justamente aqui que mora aquela que para mim é a principal pergunta. Para quem serve esses títulos? Para quem não serve? Qual a melhor para ti? Bom, vamos lá. Pro prazo mais longo,

nada bate o IPSA mais. Por quê? Porque você nem tem como colocar um prazo super longo no pré-fixado. Então, se tu é um jovem, tem ali 20 e poucos anos ou 30 anos e fica tranquilo em carregar um título por mais uns 30, você só consegue fazer isso no IPC a mais. Não tem competição. É que nem eu sempre

perguntar, Ramiro, qual que é o maior clássico do futebol do Sul? Não tem. O Inter, o Inter ganha sozinho aqui, não tem concorrente altura, né? Os outros times da cidade caíram pelo menos três vezes pra Série B. Mas brincadeiras à parte, não tem competição aqui porque só o IPC mais tem prazos tão longos. Aí se

me perguntar, Ramiro, qual é melhor para reserva de emergência? Nenhum. Os dois são uma porcaria. Agora sim, parece falando dos times gaúchos, [limpando a garganta] mas enfim, os dois t volatilidade. Os dois podem te pegar com calças curtas, então nenhum serve.

Agora essa pergunta for, Ramiro, qual o melhor para um cenário de inflação baixa? A resposta é préfixada. ele vai tender a te dar um retorno maior. Porém, como eu não tenho bola de cristal e você também não, você tem que se perguntar e para períodos de inflação alta? Aí o melhor é o tesouro e PCA mais tá entendendo onde é que eu quero chegar aqui? Qual que é o ponto principal? O

ponto principal é que não dá para tentar adivinhar o futuro e escolher um ou outro. A gente já viu que eles têm performances diferentes, em cenários diferentes. E eu não sei como é que vai ser o futuro. Você não sabe também. E nenhum guru que eventualmente liga a câmera e fala cheio de pompa que sabe o que vai acontecer sabe. Ninguém sabe. Na

hora de investir, tentar analisar cenários para tomar decisões com base em hipóteses do que pode ou não pode acontecer é uma das piores escolhas que você pode fazer. Esse tipo de comportamento mostra o poder do eu acho e o retorno do investidor médio quase sempre é menor do que o retorno do índice de referência. Tudo que você precisa é de uma mentalidade de longo prazo e de uma boa estratégia de alocação macro. Agora, como fazer isso? Com de sempre, uma boa locação de ativos, uma boa diversificação e fazendo o rebalanceamento constante da sua carteira. É com isso que você consegue

deixar suas emoções de lado e acabar com a incerteza na hora de investir. Como é que faz? Primeiro você define qual percentual vai investir em cada classe de ativo. Qual percentual em renda fixa, qual percentual em renda variável de acordo com o teu perfil. Depois o foco tem que ser diversificação. E

diversificação, sabe o que que é? É justamente entender que na parte renda fixa eu vou ter uma parte pósfixada atrelada ao tesouro celico. Vou ter uma parte atrelada à inflação, talvez para um prazo um pouco mais longo, estar protegido de cenários inflacionários e vou ter, adivinha, uma parte pré-fixada para ganhar bastante dinheiro nessa parte caso a inflação fique controlada. O cara que pré-fixou a 17% ao ano no auge dos desmandos lá da Dilma, ele ganhou muito dinheiro. A inflação nos anos seguintes foi quatro, ele fez 13 acima da inflação. É muito

importante você diversificar e se você não tá gostando muito de mim, não vai muito com a minha cara. Ouve pelo menos a Black Rock, ela é a maior gestora do mundo e ela nos ensina porque esse ponto é tão importante. Tentar acertar o timing, tentar acertar qual ativo comprar, porque o IPCA subiu, porque a CELIC caiu, porque as taxas pré-fixadas estão no céu. No fim, tudo isso vai te fazer perder dinheiro. O mais importante é você permanecer no mercado e permanecer com uma carteira eficiente e bem diversificada. Porque não adianta

nada ficar parado como uma pedra, investindo em poucos ativos sem diversificar. Diversificar a carteira é o único almoço grátis que existe no mercado financeiro. Isso diminui os riscos da carteira, melhora o retorno, te aproxima das metas que você traçou. E quanto mais diversificado o portfólio, de forma lógica, é claro, sem estar empilhando ativos que não fazem sentido, tipo aquelas porcarias de COI, tipo debentury, para quem tem menos de 2 milhões em renda fixa, esse tipo de coisa, maior vai ser a probabilidade de você ter um bom crescimento no longo prazo. Só que além disso, você tem que fazer o rebalanceamento. Uma carteira

rebalanceada de forma sistemática tende a ganhar mais dinheiro no longo prazo. Como é que funciona o rebalanceamento? De forma simples, se você define que 10% da sua carteira é pré-fixado e 20 é IPC a mais e aí a sua carteira bagunçou, você olha para ela, ela tá com 25% em IPC a mais e 5% em préfixado, tu vende esses cinco que estão com peso acima no IPC+ e compra os cinco que estão com peso abaixo no pré-fixado. Simples assim. Rebalançamento ele aumenta o retorno analisado da tua carteira, te ajuda na volatilidade e aumenta a tua eficiência em termos de relação entre risco e retorno. E com essas três

coisas, você sabe que independentemente do que aconteça, você vai est preparado, você vai saber o que comprar, você vai saber em qual momento comprar, você vai saber o que vender e quando vender. E assim você evita o erro de concentrar demais, de travar demais a tua carteira, de colocar [roncando] muito dinheiro em um único ativo ou em um único indexador, de sair falando por aí que, ó, eu tenho que ir tudo de pré-fixado mesmo e apostar na inflação baixa. Esquece isso. E obviamente, né, tudo que eu tô falando é olhando para um objetivo de lá na frente você alcançar a liberdade financeira, de você conseguir gerar bastante renda passiva, renda que vem da tua carteira para pagar as tuas contas, para proporcionar conforto para ti e paraa tua família. para você ter mais liberdade na sua vida. E existe uma

coisa muito importante aqui que muita gente não sabe, que do jeito certo, com uma estratégia bem montada, você pode conquistar liberdade financeira muito antes, talvez 10, talvez 15 ou até 20 anos antes da média. E no dia 20 de maio, às 19 horas de graça, eu vou revelar como quero te convidar aqui para uma live, uma live mais densa, onde eu vou explicar como é que a gente investe aqui no Clube do Valor e quais são os caminhos para você conseguir adiantar a conquista da sua liberdade financeira. Você leva a sério o fato de investir bem, você tem que participar. E para isso é simples, basta apertar aqui no segundo link na descrição ou nesse botão que eu vou deixar aqui. Espero que você tenha curtido esse vídeo. Vou deixar

outras recomendações de vídeo aqui ao meu redor. Vamos que vamos. Um grande abraço e até mais. M.