---
video_title: "Brigar ou Unir forças no mercado?  #investimentocerto"
video_id: _M-HFDzhE_k
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_M-HFDzhE_k
video_date: 2026-03-08T22:00:38+00:00
video_description: |
  Quando duas das maiores redes de pet shop faturam R$ 7 bilhões juntas, não é só sobre crescer.
  
  É sobre definir quem dita as regras do mercado.
  
  A fusão não é sobre tamanho.
  
  É sobre sair da guerra de preço e entrar num jogo onde a vantagem é estrutural.
  
  Se hoje o seu negócio ainda está brigando por centavos no preço, é porque ainda não encontrou seu método de gerar valor e escalar com estratégia.
---
A Pets e a Cobas eram rivais mortais. Gastavam milhões tentando destruir uma a outra. Aí decidiram que brigar era mais caro do que se fundir e criaram um monstro de 7 bilhões que agora dita o preço de tudo que o seu pet consome. O mercado pet brasileiro movimentou 77 bilhões em 2024. Quando o mercado cresce desse jeito, o esperado é uma guerra de preço entre os gigantes. E era

exatamente isso que estava acontecendo. A Pets abria a loja na frente da Cobasia. e a Cobas abrir a loja na frente da pets. Promoção aqui, promoção ali, margem diminuindo dos dois lados, o playbook clássico de destruição múo. Até que os dois olharam pros seus números e chegaram na mesma conclusão. Brigar

custava mais do que unir forças. Então, em vez de continuar a guerra, eles oficializaram a fusão. Façó a conta do que nasce de 7 bilhões de faturamento combinado, mais de 500 lojas em 140 cidades. 40% do mercado pete sob um único comando. Mas o número que importa nem é esse. É o que acontece quando uma

empresa antiga escala suficiente para definir as regras e não só jogar dentro delas. O primeiro efeito é escala de compra absurda. Eles negociam direto com a indústria em um volume que nenhum concorrente tem. Segundo, produtos de marca própria com margens gordíssimas, mais serviços integrados, veterinário, banho, tosa, tudo num lugar só. O cliente resolve a vida inteira do pet sem sair da loja. Agora, presta atenção

aqui. O CAD aprovou a fusão, mas com uma condição, a venda de 26 lojas em São Paulo. A Pet Love alertou que em algumas cidades os preços poderiam subir 15%. E isso te mostra o tamanho do poder do mercado. A empresa estreou na B3 em janeiro de 2026. A economia de custos

das sinergias deve chegar a 330 milhões e com 11% de market share consolidado, eles não estão só crescendo, eles estão definindo preço, logística e padrão pro mercado inteiro. A fusão não é sobre tamanho, é sobre sair da guerra de preços e entrar num jogo onde a vantagem é estrutural. Faz uma pergunta aí pro teu negócio. Você tá competindo no preço ou na tua posição? Se teu único diferencial é ser mais barato, qualquer concorrente com mais caixa pode te engolir. Mas se você construir um

posicionamento que muda as regras do jogo, o jogo passa a ser teu tero. Segue aqui se você quer crescer o teu negócio.