---
video_title: "A NOVA corrida dos BILIONÁRIOS!  #investimentocerto"
video_id: 30kgsMrvYA4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=30kgsMrvYA4
video_date: 2026-04-04T22:00:00+00:00
video_description: |

---
A nova corrida dos bilionários não é pro petróleo, não é nem por tecnologia, ela é por arte e o motivo vai muito além de decorar parede. Enquanto o mercado de arte global movimenta 65 bilhões de dólares por ano, quase 1 trilhão em obras e colecionáveis deve mudar de mão simplesmente nos próximos 10 anos. E os bilionários eles já se posicionaram. O Bernardo Arnold, dono da Luiz Vuitton, construiu uma das maiores coleções privadas do mundo. Ele ergueu a Foundation Luis Vitton em Paris, um museu inteiro para brigar apenas o seu acervo. Outro bilionário, Jeff Bezos,

junto com a sua família, ele são entre os maiores compradores em leilões de arte contemporânea nos Estados Unidos. E o Bank of America acabou de lançar uma consultoria exclusiva de artes para os seus clientes de private banking. Quando o maior banco dos Estados Unidos cria uma área dedicada, é porque o mercado já não é mais só um hobby. Mas o que que atrai os bilionários não é só a obra em si, é um conjunto de vantagens estratégicas. Primeiro, a estrutura.

Obras de artes chamada Blue Ship mantém seu valor independentemente do ciclo econômico. São nesses casos que os colecionadores pagam milhões por um único trabalho. Só que tem mais aqui. A arte reúne três elementos que são únicos. Primeiro, prazer pessoal, porque ter uma obra é um estilo de vida, prestígio e experiência para quem gosta do mercado. Segundo, retorno

patrimonial. Não é sempre que isso ocorre, mas existem obras que se valorizam bastante ao longo do tempo por serem única. E terceiro, legado familiar. Uma coleção pode atravessar gerações de sua família e ter um significado emocional muito grande. E é óbvio, tem uma jogada fiscal que poucos conhece. Em vários países, doações de

obras para instituições culturais geram deduções fiscais e com isso, fundações de artes familiares facilitam a sucessão patrimonial. Ou seja, a arte aqui é a prática da estratégia da competência combinada, prazer, patrimônio e proteção ao mesmo tempo. E a lição aqui não é invista em arte. Na verdade, essa aqui é uma das formas de você proteger e perpetuar sua riqueza por gerações. Mas a lição é: saiba o que você está fazendo, sabe o que você tá comprando.

Para mim, arte é muito mais algo que eu vou em alguns museus quando eu viajo do que um instrumento de alocação de ativos. Eu não vou me meter a botar dinheiro nisso.