---
video_title: "R$ 25.000 DE RENDA PASSIVA POR MÊS: Quanto investir pra isso?"
video_id: QRuJtvV_F1g
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QRuJtvV_F1g
video_date: 2026-06-17T21:10:09+00:00
video_description: |
  Acesse a CALCULADORA DE PATRIMÔNIO E META GRATUITA e descubra quanto você precisa investir:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-170626-viver-renda-25000-mes-quanto-investir-qrujtv_f1g
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-170626-viver-renda-25000-mes-quanto-investir-qrujtv_f1g
  
  Sonhar em viver de renda com R$25.000 por mês é mais comum do que parece, mas poucos sabem exatamente quanto patrimônio precisam acumular para chegar lá. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira detalha o raciocínio financeiro por trás dessa meta e apresenta os números reais que você precisa conhecer antes de traçar qualquer estratégia.
  
  O cálculo leva em conta conceitos fundamentais como a taxa de retirada segura, o impacto dos impostos sobre os rendimentos e a importância de diversificar entre diferentes classes de ativos. Entender esses fatores faz toda a diferença entre um plano que funciona na prática e um sonho que nunca sai do papel.
  
  Além dos números, o vídeo aborda como o seu perfil de investidor, o horizonte de tempo disponível e as escolhas de alocação influenciam diretamente o tamanho do patrimônio necessário. Não existe uma resposta única para todos, e Ramiro explica exatamente como personalizar esse cálculo para a sua realidade.
  
  Se você quer saber de forma clara e objetiva quanto precisa investir para viver de renda com conforto, este vídeo é o ponto de partida ideal. Assista até o final e descubra qual é o seu número.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje vou te mostrar quanto você precisa investir para ganhar R$ 25.000 de renda passiva todos os meses, sem enganação, tá? O que eu vou fazer aqui é te mostrar exatamente o que que tu precisa fazer para chegar nesse objetivo com toda a matemática envolvida, fazendo simulações reais com diferentes prazos, diferentes níveis de aportes, diferentes realidades. Tudo isso sem eu ficar aqui viajando e trazendo algumas premissas impossíveis com dados da vida real. Então você vai entender onde dá para chegar com os teus investimentos, o que que tu precisa fazer para acumular o maior patrimônio possível, entender quais são as possibilidades que você tem e o poder dos aportes e não do retorno dos investimentos na tua carteira e também quais são os caminhos para tu conseguir aumentar a velocidade com que tu chega na tua aposentadoria. naquele

momento que tu tem um patrimônio grande o suficiente para poder viver de renda passiva, se você quiser. Ou seja, é um momento em que tu não necessariamente é obrigado a parar de trabalhar, mas pode pisar o pé no freio ou parar de trabalhar se tu quiser. É o que eu nunca vou fazer, mas sei que tem gente que quer. Aí já comenta nos comentários, tá? Quanto é que tu acha que tu precisa ter de patrimônio para conseguir ter uma média de R$ 25.000 por mês cheia da

passiva. Comenta aí, deixa o dedo no like. Se tu caiu de para-quedas, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor de investimentos. Esse aqui, é claro, o nosso estúdio da Copa do Mundo.

Vou abrir aqui na minha tela a calculadora de planejamento financeiro, a mesma calculadora que a gente usa os nossos clientes aqui no Clube do Valor, que se tu quiser ter acesso é de graça, tá? Só entrar aqui no primeiro link da descrição. Eu até aconselho que tu aperte nesse link, abra ela aí no notebook ou no teu próprio celular para ir fazendo uns cálculos junto comigo, beleza? Aí para entender como chegar nos 25.000 por mês de chata passiva, a gente precisa entender da onde a gente tá começando. E nisso já vou começar a

trabalhar com dois cenários. pegar o cenário de quem não tem nada investindo e vai começar a investir até bater a quantia de 100.000, aquela quantia que todo mundo fala que depois o patrimônio explode. Eu vou fazer um cenário B, que é a partir do momento que o cara já tem R$ 100.000. Além disso, eu vou trabalhar

aqui em cima de um perfil de investimento mais moderado, né? Quem investe pro longo prazo com uma carteira moderada que se expõe a risco, tem renda variável, tem ações norte-americanas, tem renda fixa além do feijão com arroz. Ou seja, vou trabalhar em cima de um cenário de um bom investidor que mudesse a parte a realidade de muitos clientes aqui do Clube do Valor. Nesse caso aqui, trabalhando bem em cima da realidade, eu tô falando de uma expectativa de retorno que fique entre 5 e 8% ao ano acima da inflação. >> Ramiro, como assim 5% ao ano até a poupança rende mais? Calma, cara. Tô

falando aqui de retorno real, ou seja, retorno já descontado imposto de renda e já descontado à inflação, porque não adianta nada a gente ficar calculando aqui taxas de retorno de 12, 13, 14% ao ano, se as coisas estão ficando 5, 6, 7% ao ano mais cara todos os anos. Então a gente tira a inflação aqui da conta e olha apenas com valores acima da inflação para você entender tua evolução patrimonial a dinheiro de hoje. Dito isso, vamos lá, tá? A gente tem que entender aqui que se você quer chegar nos primeiros 100.000 1 investidos. Tem

duas coisas que precisam ser feitas e nenhuma delas é investimentos. Gestão financeira e aumentar os aportes. Você tem que gastar menos do que ganha, isso é óbvio e tem que ser feito quanto antes, aquela ideia de viver um degrau abaixo das suas possibilidades. E aí o que sobra você tem que colocar na tua carteira, que é o que a gente chama de fazer aportes. Se você tem essa meta de R.000 com aportes de R$.500 por mês, por

exemplo, com consistência, demoraria em torno de 4 anos para alcançar esse valor. Em um ano, tu já estaria com cerca de 18.000. Em 5 anos, tu já estaria ultrapassando esses 100.000.

1000. E é óbvio que com 100.000 tu não consegue gerar renda passiva nenhuma, né? Consegue gerar uma renda de R$ 400 por mês. É bem longe do que a maioria das pessoas quer. Mas é importante eu

mostrar isso aqui por conta de vários motivos. E o mais essencial é entender que você tem que começar de algum lugar do jeito que dá. Amir, não consigo fazer R$00 de aportes. Beleza, vai lá, simula quanto aporte tu vai conseguir fazer, mas tu logo vai perceber que a variável mais importante aqui de longe é o tamanho dos teus aportes. Por isso que eu digo, tem pouco patrimônio, tem pouca renda, não consegue aportar muito, cara, talvez não seja a hora de tu acompanhar canais de investimento. Eu tô falando

isso aqui jogando contra o meu próprio canal, mas é verdade. Vai mais fazer diferença para quem tá começando, ainda não tem uma boa renda, ainda não sobra dinheiro, é aumentar a renda. Dito isso, esse exercício é bem importante para tu já ir compreendendo entendo essa dinâmica também dos juros compostos, onde nos primeiros 20 anos o quanto a porta tem peso maior do que o retorno teus investimentos. Ou seja, primeira lição aqui, tá? O que enriquece é trabalhar, gerar renda, poupar e aportar. É assim que tu constrói

patrimônio. E é óbvio que depois tu fez o aporte, tu tem que investir bem para esse patrimônio ser preservado e multiplicado, porque fica claro que quanto maior o aporte, menor o tempo para tu chegar lá. Beleza? Bom, vamos então para o segundo cenário para trazer outras lições aqui. Que que acontece com o patrimônio de quem já passou dos 100.000 investidos nessa mesma carteira

moderada, nessa mesma expectativa de retorno? Nesse caso, vamos supor que a pessoa quer aposentadoria em 10 anos ou talvez menos, não tá muito pelo jogo do longo prazo, ela tá com um pouco de pressa, que eu entendo, né? É bom ter um senso de urgência. Aí vamos supor que essa pessoa só coloca dinheiro lá e cruza os braços, não faz aporte, só espera o juro composto fazer o trabalho. Mesmo com uma rentabilidade de 6,5% acima da inflação ao ano, que é excelente pro longo prazo, né, descontado de imposto inflação, demoraria cerca de 35 anos para tu transformar 100.000 em 1 milhão. E com

esse 1 milhão tu estaria construindo um potencial de renda passiva de R$ 5.000 por mês na média, bem abaixo dos R$ 25.000 R$ 1.000 que a gente tá falando nesse vídeo. Logo, segunda lição, é que contar só com a rentabilidade, só com dinheiro que tu já tem lá investido, não basta. Mesmo que você já tenha dinheiro

investido. Por que que eu digo isso? Tá? Porque eu volto meia chegar com um camarada no Clube do Valor, bacana, um cara massa, um cara que ali, sei lá, teve um ano bom de sucesso profissional ou dois anos bons e pá, tem 1 milhão, R 2 milhões deais e o cara vai lá e fala: "Beleza, não vou mais aportar nada, eu quero só viver disso aqui. Beleza, quanto tu quer ter de renda passiva?"

Hoje nada, é mais para daqui uns 10 anos, pô. Legal. E quanto quer ter de renda passiva? Ah, eu quero ter uma renda passiva de R$ 50.000 por mês.

Falei, irmão, não vai dar. Não é porque tem um ou 2 milhões que tu tem que parar de botar dinheiro para dentro. Tem que seguir investindo se tu quer ter um patrimônio maior, não só deixar o dinheiro renendo. Beleza? Segunda lição, mesmo que você já tenha um patrimônio, talvez até milionário, tu precisa seguir o plano e seguir vivendo um degrau abaixo das tuas possibilidades. A partir

daqui, a gente vai começar a ver de verdade o caminho para tu chegar num montante grande de renda passiva, como leva esse vídeo aqui no seu título. Só que antes de eu continuar aqui, eu preciso te fazer um convite, já que a gente tá falando de renda passiva. Como eu te falei, aportes eles são a coisa mais importante pra tua carteira crescer, em especial nos primeiros 20 anos. E aí conseguir economizar e guardar esse dinheiro é o que vai no longo prazo da munição pro tua carteira crescer. Mas pensa comigo, que você aporte por 10 anos, 20 anos, 30 anos, ou seja, coisa de 120, 240, 360 meses, vão ser mais de 100, 200, 300 vezes que tu vai chegar no início do mês naquele dilema que é, cara, onde é que eu vou investir esse dinheiro? O que que eu vou

comprar nesse mês? Compra ações, compro renda fixa, cara, o que que eu faço aqui 300 vezes? Eu sei que isso causa confusão, causa incerteza, insegurança, em especial para quem não tem tempo para isso, porque tá focado em aumentar renda, em fazer mais aportes. E é justamente por isso que eu queria te conectar com alguém da minha equipe para que essa pessoa entenda como tá investindo, faça um diagnóstico da tua carteira e te entregue um novo plano de investimentos, mostrando: "Olha, isso aqui tá bem legal na tua carteira, isso aqui dá para melhorar na tua carteira, essa seria a locação tivos que a gente teria e te entregando mesmo um plano, tudo isso de graça." Como é que tu consegue fazer? Muito simples. Basta

apertar aqui no segundo link da descrição. Faz tudo isso de graça, entendendo o teu momento de vida, tuas estratégias e por aí vai. Por quê? Sendo muito transparente, porque é um jeito muito bom da gente fazer marketing, tem gente te gerar muito valor, falar bem da gente para outras pessoas ou inclusive te tornar nosso cliente ao final da conversa, porque esse plano a gente te cria de graça. Se tu quiser que a gente implemente ele para que tu passe a investir te tomando menos tempo e tendo uma boa estratégia, aí sim tu pode nos contratar. Beleza? Segundo link na

descrição aqui. Aqui a gente já sabe que o segredo matemático para reduzir o tempo da tua aposentadoria não tá enquanto tua carteira vai render, tá? Na injeção de dinheiro novo. Beleza? Beleza. Matemática prova isso. No mesmo

cenário, olha o que acontece. Se além dos 100.000 iniciais você consegue aportar apenas R$ 1.000 por mês. Se liga só. Nesse caso, o tempo para tu chegar

no primeiro milhão em termos reais já seria 22 anos. nosso investidor hipotético já teria conseguido economizar mais de 10 anos só com um pequeno ajuste, que é investir R$ 1.000 por mês. Agora vamos brincar um pouco mais com os números, tá? Primeiro vamos entender como chegar no primeiro milhão e depois o que que tu precisa para de fato se aposentar com os 25.000 de renda

passiva, que é bem distante do milhão, é muito mais, tem que acumular. Aportando 2.000 por mês, a gente tá falando de bater 1 milhão em cerca de 16 anos. Com R$ 3.000 por mês, o tempo pro milhão cai para 13 anos. E o número mágico para

chegar em 1 milhão, partindo lá daquele 100.000 em 10 anos é em torno de R$ 4.500 a R$ 5.000 por mês, até porque com 5.000 por mês o prazo fica abaixo de 10 anos. Com

10.000 por mês a gente tá falando em menos de 6 anos inclusive. Eu tô fazendo cálculos com 1 milhão, que eu sei que é um número que às vezes é cabalístico para muitos. Sei que aqui muitos também já passaram do milhão, mas é novo para reforçar o poder do aporte. Eu sou chato nisso, né? fica chato ficar

falando tanto isso. Desculpa se eu tô enchendo teu saco. Às vezes gera frustração uma pessoa que tá ali, tá indo bem, tá bem organizadinho financeiramente, mas tem uma meta de viver com uma renda passiva de R$ 25.000 por mês e aporta R$ 200, R$ 300 por mês. Não é o momento de focar em investimento, sabe? Mas enfim, fecha

esse parêntes. Vamos responder onde você consegue chegar para além do primeiro milhão, porque talvez já tenha passado dele. Com esse nível de aportes, em 10 anos, estaria com cerca de R$ 2 milhões deais e já teria uma renda passiva ali de 5 a R$ 8.000 R$ 1.000 por mês. Se a

gente aumenta o prazo, olhando para 20 anos, com esse nível de aporte, a gente já começa a ficar mais perto do nosso objetivo aqui. Acumular um patrimônio de R$ 4 a R$ 6 milhõesais a dinheiro de hoje, que daria entre R$ 14 e R$ 20.000 por mês de renda passiva. Aumentando um pouquinho mais o tempo, a gente já consegue cico para tu bater esse patrimônio. Em 25 anos, com essas condições, tu teria algo entre 6 a R 10 milhões deais de patrimônio. E por que que fica cada vez

mais distante no cenário A do B? Porque são duas taxas de retorno, 5 e 8% ao ano. Então, rendendo um pouquinho menos fica um patrimônio um pouco menor, rendendo um pouquinho mais fica um patrimônio um pouco maior. Então, te liga só que que eu tô falando, tá? Que com 100.000 iniciais, R$ 10.000 por mês

de aporte e tempo suficiente, cerca de 25 anos, tu bate um patrimônio que investido de forma razoável, de forma bem feita, te proporciona esses 25.000 1000 por mês de renda passiva com tranquilidade, que a ideia é tu tirar a renda passiva e deixando a carteira render pelo menos inflação, não é tu dilapidar o teu patrimônio. Agora, se tu quiser isso mais rápido nos próximos 10, os próximos 20 anos, vamos dar uma olhada também, tá? No cenário conservador, em 10 anos, para tu bater esses 25.000 de renda passiva, teria que ser bem mais agressivo nos aportes.

Teria que ser founder mode, empreendedor ou executivo que ganha bem e poupa bastante. Eu tô falando aí cerca de R$ 40.000 por mês de aporte. Se aumentar 10 anos, tendo duas décadas de investimento, tu já não precisa aportar tanto por mês. Para ter isso aí que tu tá vendo em 20 anos, a gente tá falando em 100.000 de patrimônio inicial e

aportes de cerca de 15.000 no período. E a conclusão aqui é a mesma, né? O tempo e o quanto tu aporta são infinitamente mais importantes do quão bem tu investe. Por quê? Porque a partir do momento que

eu tô falando numa rentabilidade real, 7, 8% ao ano, dobrar essa rentabilidade é muito difícil. E toma assim muito cuidado, de verdade, se tiver algum picareta te falando que tu consegue ver a tua carteira render 15, 20% ao ano acima da inflação. Uma carteira bem montada, uma carteira focada em preservação patrimonial, não vai acontecer. E eu reforço isso por quê? Porque o caminho mais fácil é pensar e aumentar a rentabilidade. O caminho mais

sexy de ouvir algum assessor de investimento falando é aumentar ou dobrar ou triplicar a rentabilidade. Mas partindo de uma boa rentabilidade, de novo, de 5 a oito, acima da inflação, isso é muito improvável. tu consegue dobrar a rentabilidade absolutamente com certeza em termos reais. Se tu sai de uma carteira mal gerida, mal investida, que tá rendendo ali inflação mais dois, inflação mais tr, aí tu consegue levar ela para inflação mais se inflação mais 5, inflação mais 7 e tá lá mais do que dobrando a rentabilidade real. Mas já a partir desse patamar fica muito difícil.

Dito isso, para conseguir os tais 25.000 por mês de renda passiva, tu vai precisar de um patrimônio ali que transite entre 6 a 8 10 milhões deais. E para chegar nisso, partindo de 100.000 investidos, são vários cenários. Com R$ 10.000 de aportes por mês, demoraria em

torno de 25 anos. Para conseguir em 10 anos, seria um aporte de cerca de R$ 40.000 por mês. E se a gente olhar para aportes de R$ 15.000 por mês, tu bateria essa realidade em cerca de 20 anos.

Detalhe, né, nesses cenários, quase que dá no mês sair dos 100.000 ou sair do zero, porque teus aportes já são muito altos. Se um dia eu quero chegar de novo é que a resposta para ficar rico rápido não tá na bolsa de valores, tá no teu trabalho, tá na renda que tu gera, na disciplina para tu conseguir gastar menos do que ganha e poupar, aportar esse dinheiro. Esse deveria ser o teu foco total. E é isso que eu falo para os meus clientes. E é por isso que a gente

existe, inclusive, para que as pessoas deleguem o como investir do caminho. Ah, Ramiro, então tu é envezado. Tá falando pro cara focar no trabalho para delegar o como investir para ti. Não sou envezado. É o que eu faço. Eu foco muito

em eu tô empreendendo nesse momento que eu tô gravando esse vídeo. Foi assim que eu construí riqueza. 70% da minha carteira é isso, é a porte que eu fiz. E dos meus principais clientes, aqueles multi multi multimilionários também. E como é a faz isso? Além de muito

trabalho duro, é importante desenvolver conhecimento específico em diferentes áreas. Ser muito bom em resolver um problema e ser muito bom em mostrar pras pessoas que tu resolve esse problema de diferentes formas, marketing, vendas, liderança e por aí vai. Para conseguir os 25.000 por mês de renda passiva, você vai ter que fazer mais do que a média das pessoas. É por isso que nem todo mundo tem R$ 25.000 por mês de renda

passiva. É uma mensagem ruim de trazer, né? Imagina que nesse momento já tem gente comentando aqui que, ah, o Ramiro tá falando algo que não serve pra maioria das pessoas, está fora da realidade. Aporte de 10.000 por mês, quem faz? Eu sei que tá fora da a

realidade é que tá todo mundo endividado, 80% da população. Nesse sentido, vender Porsche é uma coisa fora da realidade? Não, tem gente que compra também. Espero que você me entenda, que você goste aqui da minha injeção de sinceridade, porque a matemática ela não aceita narrativas. Faz agora as tuas simulações. Aperta no primeiro link na

descrição, simula, vê a diferença que tem tu aumentar os aportes ou aumentar o prazo. Isso vai te dar mais conhecimento e conhecimento liberto. E tu já tem um patrimônio milionário ou multimilionário ou tá chegando no primeiro milhão, aperta aqui e vamos conversar. A gente vai criar um novo plano de investimentos para ti, para tu investir com uma boa estratégia, te tomando menos tempo, combinado? Era isso. Então, um grande

abraço e até mais. M.