---
video_title: "3 AÇÕES QUASE DE GRAÇA QUE ESTOU COMPRANDO EM JUNHO"
video_id: XZ0fsdENoCc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZ0fsdENoCc
video_date: 2026-06-05T15:00:17+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050626-3-acoes-baratas-junho-xz0fsdenocc
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050626-3-acoes-baratas-junho-xz0fsdenocc
  
  Neste vídeo, você vai descobrir quais são as três ações extremamente baratas que estão chamando a atenção no mercado e entrando na carteira de investimentos neste mês de junho. Analisamos detalhadamente os indicadores financeiros que provam o desconto desses papéis e como encontrar essas oportunidades em meio às constantes oscilações da bolsa de valores.
  
  Entenda a importância de seguir um método sólido e estatístico de investimentos para não se deixar levar pelo emocional em momentos de volatilidade. Aprenda a avaliar se uma ação está realmente barata e com alto potencial de retorno, ou se é apenas uma armadilha do mercado, garantindo decisões muito mais seguras para o seu patrimônio.
  
  Assista ao vídeo completo para compreender toda a tese de investimento por trás de cada uma dessas empresas e como você pode aplicar essa estratégia de valor hoje mesmo para acelerar o seu caminho rumo à independência financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje você vai ver três ações brasileiras que estão quase de graça em jo. Tô falando aqui de três empresas que estão muito assim, mas muito baratas, baratinhas. O importante hoje é você na verdade entender que barato não significa a mesma coisa em cada uma dessas três empresas. E a gente vai também aqui falar no ponto que ninguém te conta nesses vídeos de ações baratas para comprar agora. é o fato de que preço baixo nem sempre é só presente. Na

maioria das vezes, preço baixo é o mercado te dizendo uma coisa e o seu trabalho é descobrir que coisa é essa e se o mercado não tá dando peso demais para isso. Então vai ter empresa boa nesse vídeo, mas vai ter umas tranqueiras também que todas tm uma coisa em comum, elas estão muito baratas e a gente tá comprando aqui do nosso fundo de ações bem diversificado que explora o fator de valor. Vamos começar aqui esse vídeo pela empresa mais conhecida das três que eu vou estar falando de uma empresa tão grande que ela sozinha lucra mais do que muitos bancos juntos. Uma empresa que tá no bolso de praticamente todo investidor brasileiro, que paga um dos maiores dividendos da bolsa e que mesmo assim tá entre as ações mais baratas do mercado. Já consegue pensar em qual ação que eu tô falando? tá falando aqui da

Petrobras, ação de código Petr 4, que tá na 19ª posição, nosso ranking das ações mais baratas da bolsa. Nesse momento que eu gravo esse vídeo, quando você olha pro resultado puro, a Petrobras ela é muito boa, ela é uma máquina, mas ainda assim ela tá barata e tem um motivo bem claro para isso. Para contexto, ela lucrou a R$ 110 bilhões deais em 2025, um crescimento de 200% na comparação anual e isso mesmo com o preço médio do petróleo caindo ao longo do ano passado. No primeiro tri de 2026, ela ainda entregou quase 33 bi de lucro. Ela ainda tá com uma dívida sob controle dentro do teto de 75 bit dólares e paga dividendo que faz brilhar o olho de quem vive de renda. Mesmo sendo a menor distribuição

dos últimos 5 anos, a Petrobras tá com dividend deal de acima de 10%. Só no terceiro trimestre de 2025 foram 12 bi anunciados em proventos. Então por que que ela é barata, né? Por que que ela tá sendo negociada a apenas cinco vezes o lucro mais ou menos? por conta daquele risco que tá sempre no limite, o controlador da Petrobras é o governo. E

no Brasil isso aqui é um risco que o mercado nunca esquece de cobrar. Ou seja, o mercado sempre precifica, ou melhor, sempre tem a tendência de precificar a Petrobras a um múltiplo menor, a um valuation menor, porque sempre existe o risco do governo interferir nas políticas da Petrobras por questões políticas. Toda vez que um político tenta botar a mão no preço da gasolina, nos dividendos distribuídos e nas políticas da Petrobras, a ação sente. É esse risco político que torna ela conscientemente barata. Óbvio que no radar ainda tem o plano estratégico de 2026 a 2030, aprovado em novembro do ano passado, que prevê investir 109 bit de dólares, algo que faz o mercado torcer o nariz. Por quê? Porque é um investimento

muito pesado, que significa a empresa ter menos caixa para distribuir os dividendos e faz muitas pessoas ficarem desconfiadas. Afinal de contas, a Petrobras fez grandes investimentos ruins no passado, movido por pretensões políticas, como o caso de Passadina, que no fim das contas virou um grande escândalo. Esse plano estima de 45 a 50 bi de dividendos ordinários no período, sem nenhuma promessa de dividendo extraordinário, o que também faz com que alguns investidores fiquem frustrados. Com muita gente considerando as premissas sobre o petróleo do plano otimista demais, é que vale você reparar numa coisa, tá? A Petrobras, ela não tá barata porque o negócio tá ruim, ela tá barata por conta de quem manda nas decisões que ela toma. Isso faz ela

aparecer no ranking das ações mais baratas da PS. A estratégia que a gente segue aqui, ou melhor, uma das estratégias que a gente segue aqui com frequência, porque o desconto dela é um risco permanente. Uma empresa estatal, isso não tende a mudar. Só que em compensação, ela te paga para tu conviver com esse risco. A gente pode considerar que é o barato que paga o pedágio. Vamos pra segunda ação, tá?

porque ela é um case legal por ser o oposto da Petrobras. Pensa numa empresa que há 5 anos era considerada um cadáver na boca. Uma empresa que dava prejuízo todo ano, que estava com as dívidas nas alturas, cuja ação tava despencando e que todo mundo já tinha enterrado, que para muitos investidores fala nela era sinônimo de ser um idiota, de ser um torcedor irracional. E aí no ano passado ela fez uma coisa que ninguém esperava, foi uma das ações que mais subiu no Brasil inteiro. Eu tô falando aqui da Cogna, código CN3, a 12ª ação mais barata da BO. Se você não acompanha

muito o mercado, talvez você nem saiba o que que a Cogna faz e tá tudo bem. Então, deixa eu te situar rapidamente aqui, tá? A Cognan, ela é a maior empresa de educação do Brasil e ela funciona em três frentes. A primeira é a Crotton, que é o ensino superior, faculdade presencial e também de EAD, ensino à distância, com mais de 1 milhão de alunos de graduação. A segunda aqui é a vasta, que vem de sistema de ensino, material didático e plataforma digital para as escolas particulares de educação básica. é o negócio que coloca o

material na mochila da criançada que estuda em colégio privado. E a terceira é a saber, que vende conteúdo para governo e para produtores de curso. No total, são mais de 3 milhões de estudantes nesse ecossistema. Agora vem a parte que importa pra gente. Essa empresa aqui passou anos sendo um campo minado. De 2020 em diante foi prejuízo

atraso de prejuízo, dívida alta e crescente, ação despencando e uma série de torcedores irracionais torcendo por ela. O mercado tinha praticamente jogado a Cogna no lixo, só que alguma coisa mudou. E de fato mudou. Vamos dar só uma olhada nos números. No terceiro trimestre de 2025, a Cógna teve lucro líquido de R$ 191 milhões deais, revertendo o prejuízo do ano anterior. A

receita subiu quase 19%. E a alavancagem caiu pro menor patamar em 28 trimestres. Ou seja, a empresa não chegava nesse patamar de endividamento desde 2018. No ano fechado de 2025, foram quase 600 milhões de lucro e a dívida líquida continuou caindo. E no primeiro trimestre de 2026, a receita cresceu 32% e o lucro ficou em 141 milhões. Já teve

gente que achou que ela era uma empresa que estava morrendo. Agora tem muita gente que pensa que é uma empresa que tá virando jogo. E até o mercado vê isso quando nota que ela foi a maior alta de todo o Ibovespa em 2025, subindo quase 240%. Ela é a lider absoluta entre as ganhadoras que fazem parte do índice Bovespo em 2025. E mesmo com toda essa alta, mesmo com tudo que eu te falei, ela continua negociando em torno de seis a sete vezes o lucro, gerando um caixa massivo. E no último ano tem sido uma

das empresas baratas, cujas ações estão performando melhor. Mas é óbvio, nem tudo é perfeito, senão ela não estaria barata. Ela tá barata por quê? Porque tem risco. Negócio de educação vai sempre tender a sofrer com mudanças do mercado. Pode ser regulação, pode ser

dívida voltando a aumentar, pode ser uma selque mais alta batendo ali na capacidade dos estudantes pagarem pela sua graduação. Pode ser mais concorrência, em especial do mercado informal de educação. Enfim, tem muitas coisas que fazem com que a margem possa diminuir e o custo aumentar. E o risco tá lá, tá presente e tá precificado nessa ação. E esse risco fica ainda mais claro numa empresa que chega a ser pequena, sem te comparar com outras grandes ações que estão baratas, como a Petrobras, por exemplo. Mas às vezes o

desconto existe até porque o mercado demorou para acordar e perceber a oportunidade. Enfim, o fato é que apesar de tudo, olhando apenas para números, apenas para dados de forma quantitativa, que é o nosso DNA das tomadas de decisões aqui do Clube do Valor, Cogna é uma das ações mais baratas da bolsa. E é exatamente esse tipo de decisão, saber se uma ação tá barata porque ela é oportunidade ou tá barata porque é silada, que a gente ajuda os nossos clientes a tomar todo dia. Porque o trabalho de um bom investidor não é só escolher ação, é saber como montar uma boa carteira como um todo. É saber o que fazer todo mês quando sobra dinheiro e você aporta para crescer o teu patrimônio. É ter estratégia para saber

exatamente o que fazer quando o mercado cair, quando ele subir, não importa o que aconteça. Você percebeu o tanto de dados que eu te falei até agora? Fato é que é impossível de um PFC, um investidor pessoa física comum acompanhar tudo isso sozinho e mesmo se ele conseguisse acompanhar, tomar a decisão certa com esse monte de informação, eu sei que também é difícil, até porque se fosse fácil, o investidor médio não perderia do mercado no longo prazo. Por isso, se você quer ter o nosso time olhando pra sua carteira inteira, eu te convido a fazer um diagnóstico completo, totalmente gratuito, para entender o que que faz sentido ter na tua carteira de fato e o que que não faz sentido. Para isso é muito simples. Basta apertar no primeiro

link aqui na descrição, preencher alguns formulários pro nosso time avaliar se você tá apto a ter essa sessão de análise de carteira. Dito isso, vamos voltar aqui pro vídeo porque a próxima ação é uma tranqueira. É uma ação que eu sei que vai gerar hatte, vão ter aqueles comentários falando uh nada a ver essa ação. A mais barata das três nesse ranking, inclusive ela tá em 10º lugar nas ações mais baratas da bolsa e é de fato a mais arriscada. Talvez você não conheça essa ação, mas eu aposto que você tem uma peça dela no teu carro ou no caminhão que entregou a última encomenda que você fez na sua casa. uma

empresa brasileira que é líder mundial no segmento dela, que é o segmento de autopeças e que mesmo assim tem sofrido muito nos últimos tempos. Tô falando aqui da IOSP Maxion de código MPK3. A IOSP é líder global em rodas de automóvel. Ela produz cerca de 50 milhões de rodas por ano de aço e também de alumínio em mais de 30 fábricas espalhadas por 14 países. Ela também faz a estrutura de chassi de caminão e cerca de 75% do que ela fatura vem de fora do Brasil. E nisso você pode estar

pensando, por Ramiro, esse negócio parece sólido. Ela líder global no segmento dela, tá presente no mundo inteiro. Então por que que ela tá quase de graça? Por que que tu falou que ela é uma tranqueira? O que que pode dar de errado?

>> Senta que lá vem a história. Desde o começo do ano, essa ação aqui ela caiu cerca de 8%. No último ano ela caiu quase 30%. Por quê? Porque o lucro tá derretendo. No primeiro tri de 2025 o

lucro caiu 78% para apenas R 10.9 milhões deais. El teve uma respiradinha ali no segundo trimestre com o lucro subindo bastante para 86 milhões, mas no terceiro tri ele desabou de novo, ele caiu 68% e o motivo é que o mercado de caminhão pesado nos Estados Unidos ele despencou. A XP inclusive fala em primeiros sinais de estabilização só lá na frente. E é lá que tá boa parte da margem da IOSP. E é

por isso que ela negocia a 1/3 do seu valor patrimonial, o famoso PVP, apenas 0,33. E aqui é o mercado precificando com razão um risco que tá no radar e que existe de verdade. A gente até pode comprar achando que comprou barato e depois a empresa pode continuar piorando antes de melhorar o suficiente ou ela pode sequer nunca subir. E esse é um grande ponto que tu tem que entender. Uma ação barata não é uma ação que necessariamente vai subir. Metade,

metade, 50% das ações baratas que a gente compra caem, a outra metade sobe. Então como é que a estratégia é vencedora? Porque as que sobem sobem muito mais do que aquelas que caem. Então a gente tá jogando aqui num jogo de assimetria positiva a favor do investidor, mas não é um jogo de dinheiro fácil, não é um jogo de retorno rápido, não é um jogo de copiar três diquinhas, comprar essas ações achando que você vai ficar muito rico. Não é nada disso. Eu falo isso para ser

honesto contigo, tá? Acabei de passar aqui alguns minutos explicando que uma das ações paga bem, mas carrega um risco meio que perpétuo. Outra tá ótima depois de aparentemente estar virando o jogo. E a terceira pode ser uma grande armadilha. E mesmo com toda essa análise na mesa, talvez a resposta para ti seja não comprar nenhuma das três. Talvez a

resposta para ti seja: "Poxa, sequer ter ações." Vai depender muito da tua situação pessoal, do teu perfil de investidor, porque só um diagnóstico, só uma análise de uma, duas ou três ações específicas, igual eu faço aqui, não necessariamente vai te ajudar na decisão. Você pode até acertar em cheio na tua leitura e pensar: "Nossa, a IOSP é arriscada". ainda assim tomar a pior decisão possível, que é ficar paralisado, sem comprar nada, ou pior, concentrar todos seus investimentos em uma, duas ou três ações, porque na maioria das vezes eu vejo que o erro do investidor tá na tomada de decisão e não diagnóstico. E aqui entra a única coisa que eu confio mais do que a minha própria opinião ou do que tudo que a gente viu na estratégia. E o que que é

estratégia? Não é só ter um método para selecionar quais ações comprar, não. É definir uma boa macroalcação, garantir que a tua carteira vai estar diversificada e saber quais estratégias seguir para comprar ativos individuais. Então essa estratégia que eu tô falando aqui das ações mais baratas da bolsa no backtest, ela entregou quase 18% de retorno ao ano, mais ou menos inflação mais 12, bem acima de inflação mais 4, que é o que subiu o Ibovesco. Só que isso só vale no longo prazo. No curto

prazo, às vezes essa estratégia toma, ó, uma surra do Ibovesa. E quer saber? Dane-se, porque o bom investidor, ele não tem só ações brasileiras na carteira, ele tem várias outras classes de ativos protegendo ele de diferentes cenários. É por isso que a gente não compra só a IOSP sozinho. Eu não escolho a Cogna porque eu tô empolgado com ela ou porque eu acho que ela vai subir pra R$ 30, R$ 40. Não tem feeling do Ramiro

nessa conta. E na tua estratégia não deveria ter o teu filho na conta. No fundo do Clube do Valor, a gente vai lá e seleciona as 30 primeiras ações do ranking, 30 mais baratas. E isso é uma pecinha no quebra-cabeça do investidor, que conta às vezes com outras estratégias de seleção de ações, que conta com outras classes de ativo. Mas enfim, como esse vídeo é sobre ações baratas, se tu quiser entender melhor essa estratégia de forma específica, tem material super completo que vai est no segundo link na descrição. Nesse

material eu te explico como é que funciona a estratégia e quais são as 10 ações mais baratas da bolsa nesse momento. Beleza? Tem aqui Petrobras, Cogna e Yosp, três ações quase de graça por três motivos completamente diferentes, que são três das 30 ações dessa estratégia, que é uma das 13 estratégias que a gente tem para selecionar ações, que é uma das cinco ou seis classes de ativos que você pode ter na tua carteira, porque no fim das contas o bom investidor não é aquele que aposta em uma, duas ou três ações, é aquele que cria uma estratégia para preservar e multiplicar o seu patrimônio. Espero que você concorde comigo, que você entenda que investir não é um atalho pra riqueza e sim uma forma de preservar e multiplicar sua riqueza. E que você tenha curtido esse vídeo. Se você já acumulou um bom

patrimônio e quer ter uma segunda opinião sobre a tua carteira, você não pode perder a chance de apertar aqui e fazer uma sessão de análise de carteira com a nossa equipe. Aazo. Um grande abraço, um excelente mês e até mais. M.