---
video_title: "O VAREJO ACABOU? ENTENDA A VERDADE POR TRÁS DA QUEBRA DAS CASAS BAHIA"
video_id: _SPwbKGIcFM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_SPwbKGIcFM
video_date: 2026-08-17T19:01:11+00:00
video_description: |
  Participe da AULA GRATUITA: 3 Mudanças na Carteira para Gerar Renda Passiva de R$30.000/mês:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-170826-varejo-acabou-entenda-verdade-tras-quebra-casas-bahia-_spwbkgicfm
  
  ---
  
  Em poucos dias, a Casas Bahia entrou para a história do varejo brasileiro da pior forma possível: centenas de lojas fechadas, milhares de demissões e um pedido de recuperação judicial com dívida de 17,3 bilhões de reais. Mas o que realmente levou uma empresa de 70 anos, que mobiliou a casa de metade do Brasil, a chegar nesse ponto?
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira mostra o filme completo da queda do império do carnê. Desde a fundação por Samuel Klein em 1951, passando pelo modelo de negócios baseado no crediário, até os erros estratégicos, os balanços alarmantes e o maior prejuízo trimestral da história da companhia: 10 bilhões de reais em um único trimestre.
  
  Mas a história da Casas Bahia não é só sobre uma empresa mal administrada. É o retrato de uma prensa econômica que continua operando, e que pode estar apontada para a sua carteira agora mesmo. Com a Selic em 14% ao ano e 81 milhões de brasileiros inadimplentes, o varejo de crediário enfrenta um cenário que já derrubou Mesbla, Mappin, Arapuã e Americanas. O padrão se repete.
  
  Ramiro também responde à pergunta que muitos investidores fazem: quem vai ser a próxima a quebrar? E apresenta por que essa é a pergunta errada, baseando-se em um estudo histórico que analisou quase um século de bolsa americana e revelou que apenas 4% das ações explicam todo o ganho líquido do mercado acima dos títulos públicos.
  
  A resposta certa, segundo ele, está em três camadas: diversificação dentro de cada classe de ativos, diversificação entre diferentes classes e rebalanceamento disciplinado da carteira. Estratégias simples, mas comprovadas por pesquisas, que protegem o patrimônio sem abrir mão do potencial de crescimento de longo prazo.
  
  Se você já investe e quer entender como montar uma carteira capaz de atravessar crises como essa sem comprometer sua aposentadoria, este vídeo é o ponto de partida. Assista até o final e descubra o que separa o investidor que perde tudo do que constrói patrimônio de forma consistente.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que o varejo brasileiro simplesmente acabou? Eu pergunto isso por quê? Porque semana passada ela entrou pra história nacional do varejo. Na quinta-feira, 3 de agosto, centenas de funcionários das Casas Bahia, eles receberam a notícia de que eles não precisavam mais voltar. Centenas, não, acho que foram milhares. Na sexta, a

cena se repetiu, só que ainda maior. Em 48 horas, quase 300 lojas fecharam as portas de uma só vez. E no embalo do pior balanço da história da companhia, veio agora o pedido de recuperação judicial com uma dívida de 17.3 bilhões. Sim, a empresa do carnet, empresa que mobiliou a casa de metade do Brasil. Hoje ela vale na bolsa menos do

que o que ela fatura. Detalhe, em 9 dias de e nesse caminho, muitos investidores perderam tudo, 99.8% 8% do seu patrimônio. Mesmo quem comprou essas ações há um ano, mesmo quem comprou em janeiro desse ano isso, essa galera tá perdendo quase 90%. E nisso sei que você pode estar pensando, ah, mais um vídeo de pânico, mais um vídeo dizendo que o Brasil quebrou, mais um vídeo dizendo que olha, o que tá acontecendo com a economia do Brasil é séria. Mas não, não

é isso que a gente faz aqui no Clube do Valor. Nesse vídeo eu quero te mostrar basicamente três diferentes coisas. Primeiro, o filme completo, né? Como é que o império do carnê saiu do topo do varejo brasileiro para uma recuperação judicial? Segundo, a força que esmagou a Casas Bahia e por que que ela pode estar apontada agora pra tua carteira inclusive? E no final a resposta por uma

pergunta muito pertinente, que é o varejo acabou? O que que tá acontecendo com economia brasileira? Como se preparar para isso? Isso é claro, baseado num estudo de quase um século de bolsa e não com base em torcida, nem com base em política. Desde já me conta aqui nos comentários, tá? Tu já comprou

alguma coisa no carnê da Casa Bahia? Já comprou ações da Casa da Bahia? e tem ações de outras empresas do varejo na tua carteira, deixa teu comentário, já dá o like aqui no vídeo e se você chegou aqui de para-quedas, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e fundador do Clube do Valor. Para tu entender melhor o que que tá acontecendo com a Casas Bahia, a gente tem que voltar um pouco do tempo. Vamos voltar pro ano de

1951. Lá naquele ano, um imigrante polonês chamado Samuel Klein, sobrevivente do holocausto, abriu uma lojinha em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Esse cara ele tinha começado como mascate, ou seja, vendendo roupa de cama e cobertor de porta em porta, fiado para trabalhadores migrantes vindo do Nordeste. Não à toa, o nome da empresa se tornou Casas Bahia. E o Samuel, ele entendeu uma coisa que definiria o varejo brasileiro pelos 70 anos seguintes. Boa parte do Brasil não

compra preço, compra parcela. Talvez você saiba disso. Talvez você perceba isso quando vai fazer compra. E dali nasceu o que é chamado de império do carnê, né, que é um modelo de negócios que tu tem que entender porque ele é a chave do vídeo inteiro. Por quê? Porque

o grosso do lucro, ele nunca veio da venda da geladeira, ela vinha do juro do crediário. A loja, ela pagava o fornecedor hoje e recebia do cliente em 12, 15 prestações. Isso com juros embutidos, aumentando bastante ali o ticket médio de cada venda. num modelo assim que funciona lindamente sob duas condições, um cliente que paga, ou seja, uma inadimplência controlada e também ter dinheiro barato para financiar esse intervalo. Eu peço para tu guardar essas duas condições, porque eu vou falar sobre elas, vou te mostrar como as duas foram prejudicadas com a nossa crise econômica atual. Mas antes, entenda que

no auge, tá, esse negócio aqui era colossal, eram 22.000 funcionários já em 2004. 857 lojas em julho de 2020. Provavelmente aqui todo mundo vai lembrar daquele garoto propaganda, aquele cara meio chato que aparecia lá nas intervalos da Rede Globo falando: "Ó, explosão de ofertas, explosão de ofertas". Até uma piada eu me lembro numa época que dizia que pra tu vi lá o garoto propaganda da Casa Bahia morreu.

O cara fica, sério? Caraca, por quê? É, morreu numa explosão de ofertas. Mas enfim, tu lembra, né? A marca ela dominava as ruas. Mas enquanto isso, as

fundações da empresa aos poucos começaram a rachar. Mais especificamente em 2024, a conta do dinheiro caro chegou e ficou muito alta. A empresa, ela fez uma recuperação extra judicial, um acordo com bancos que foi homologado pela justiça prevendo um alívio de cerca de R 4.3 bilhões de reais no caixa. E por um momento até pareceu que ia dar certo, até por um contexto, tá? Aqui as

ações elas já estavam sofrendo bastante. Nessa época aqui da pandemia eu me lembro que as ações da Casas Bahia na época via varejo, eram tipo alvo de torcida, né? Era muito irracional aqui esses preços. E ali em 2024 a coisa já tava feia. Pode ver que as ações, ó, elas já tinham caído ali do topo mais recente até lá, cerca de 90%. É óbvio,

elas depois caíram mais de 90%. Tanto que no fim de 2025 a dívida líquida tinha caído 75% para 1.13 bilhão e credores toparam converter 2 bilhões de dívida em ações. É óbvio, né? Ralando os acionistas, diluindo eles, mas dando um fôlego financeiro pra empresa. O próprio

prejuízo no quarto tri de 25, ele despencou 82%. por algum momento parece uma virada, mas vamos lembrar aqui que em 2025, no ano inteiro, a empresa fechou no vermelho com 1.5 bi de prejuízo ajustado, ou seja, 47% pior do que 2024, mas aí veio 2026. Lembrando, tá, os nossos juros eles estão altos já há um bom tempo. Ela vem crescendo desde 2021 e tá nesses dois dígitos ali acima de 10%, já há mais de 4 anos, quase 5 anos, desde meados ali de 2022. E isso

atrapalhou os resultados da empresa. Pressionou muito, né? Tanto que no primeiro tri de 2026 a empresa fechou 26 lojas. O mercado nem comentou muito porque era o ritmo mais normal da Casas Bahia nos últimos anos. Agora na quinta-feira, dia 13, esse ritmo normal acabou. Cerca de 600 desligamentos foram

feitos num único dia. Na sexta foram mais 1300 a 10000. O saldo total foram 298 lojas fechadas, quase 30% de toda a rede e cerca de 2.000 empregos, com estimativa de que essa quantidade de empregos chegue a 3.000. 3.000 famílias

tomaram esse BAC numa semana. 3.000 famílias que tinham pessoas sérias, trabalhadoras que não dependiam de bolas famílias. E para piorar toda essa situação, na sexta-feira à noite, na divulgação de um balanço que tinha sido adiado, abre parênteses aqui, é sempre um sinal de alerta, vê balanço adiado, fecha parênteses, apareceu o número que explicou toda a pressa. O prejuízo foi de 10 bilhões de reais num único trimestre. O maior prejuízo da história

da companhia no único trimestre. E aí tu pode pensar: "Poxa, Ramiro, mas como é que uma empresa que vende R$ 7 bilhões deais num triestre perde 10 B?" E a resposta é contábil e ela pode ser até pior do que parece. Desses 10 bilhões de prejuízo, 9.1 bi são efeitos sem caixa.

Maior deles, 5.7 B, é a baixa integral dos créditos tributários. Traduzindo no Mom português, a empresa ela tinha como se fosse um vale desconto de impostos para usar contra lucros futuros e reconheceu que não espera lucro suficiente para usar, ou seja, aquele crédito não serve mais para nada. Isso não é um analista pessimista dizendo, é a própria empresa colocando lá nos seus números. Com isso, o patrimônio líquido afundou para 8.2 bi negativo e a Ernest,

auditoria da empresa, se absteve de emitir conclusões sobre o balanço, citando, abre aspas uma incerteza relevante sobre a continuidade da operação da empresa. Num bom português, a auditoria não acionou embaixo de que a empresa segue de pé. Aí veio o desfecho. O grupo ele protocolou um pedido de recuperação judicial, não extrajudicial, essa já tinha sido. Agora é judicial pedido no foro central de São Paulo. Ela

mais nove empresas, incluindo a fábrica de móveis Bartira. A dívida sujeita ao processo tá no patamar de R bilhões deais, sendo 16.4 com credores sem garantia, R54 milhões de dívidas trabalhistas e 154 milhões com micro e pequenas empresas. o fornecedor pequeno, aquele cara que não aguenta esperar e que também vai se ferrar como efeito rebote. Aliás, uma tristeza também, né, pros fornecedores da empresa. Agora, um

ponto bem importante é honestidade, né, porque aqui a gente tem que tomar muito cuidado para mostrar o que está acontecendo, mesmo quando as notícias são ruins, sem vender o pânico. Recuperação judicial para muitos é tido como sinônimo de falência, mas não é. A própria empresa inclusive afirma que pretende manter as lojas restantes e manter os canais digitais funcionando. E ninguém aqui, evidentemente, tá torcendo contra, [roncando] mas o mercado financeiro já colocou os seus votos. As ações da Casa Bahia, elas fecharam sexta-feira valendo 65 centavos e nesse momento que eu gravo o vídeo já caíram mais 30% valendo 47 centavos. Ou seja, a

companhia inteira tá sendo avaliada em cerca de 470 milhões. E aí tu pode fazer uma conta, né? A receita de 2025 foi 29 B, que dá 80 milhões por dia. Agora a bolsa avalia a empresa inteira em o quê? 5 6 7 dias de faturamento. Por isso que

no ano essas ações estão aí despencando. Caem aí 85% e da máxima histórica já são 99.57%. Quem investiu R$ 100.000 no topo hoje tem cerca de R$ 220 R20. Não paga nenhum

frete da geladeira. Agora, se você acha que essa é só a história de uma empresa mal administrada, eu preciso te mostrar a prensa que estava ligada em cima dela. Porque essa prensa, ela continua ligada em cima de outras empresas e talvez em cima do teu patrimônio. Mas antes de eu ligar essa prensa aqui na tua frente, deixa eu te falar uma coisa importante, porque repara só no que que essa história escancara. Juros altos, bem altos, mantidos por muito tempo, eles esmagam quem não tem uma boa estrutura.

Seja uma varegista de 70 anos, seja a carteira de um investidor que está mal montada. E a pergunta que esse vídeo deveria plantar na tua cabeça é: poxa, será que a minha carteira ela tá bem montada para atravessar esses próximos anos, para atravessar essa crise que tá começando? E detalhe, tá? Uma carteira bem montada não é tudo no tesouro selic, não. Sim, o tesouro Selicendo muito, mas espera só ver o que acontece quando essa taxa CELIC despencar e ser adotada, ela vai ter que despencar. Por isso, se você

quer a resposta para essa pergunta e conseguir investir muito bem, melhor, tomar boas decisões, aumentar o potencial de retorno da sua carteira, reduzir os riscos ou pelo menos correr riscos controlados, te liga nessa próxima quinta-feira, às 19 horas, eu vou transmitir uma aula que vai ser gratuita, mostrando quais são as três alterações que você precisa fazer na sua carteira para gerar uma renda passiva vitalícia no longo prazo de R$ 30.000 R$ 1000 por mês. Isso é renda passiva, ou seja, sem depender de salário do governo INSS com nada disso. Mesmo num cenário com eleições pela frente, mesmo com cenário de juros nas máximas. Eu vou mostrar a mesma filosofia que eu aplico como gestor e planejador financeiro certificado para cuidar de mais de R$ 6 bilhões de reais no Clube do Valor. Vai

ser essa aula com um novo plano de investimentos com melhores lições possíveis. Então, se você já investe, já tem lá teus 20.000 investidos, 50.000 investidos, 100.000 investidos, 500.000,

1 milhão, 5 milhões. Se você faz a portes se levantes todos os meses, essa aula aqui ela foi desenhada para ti. E para participar é muito simples, é só apertar aqui no primeiro link da inscrição ou pegar o teu celular, abrir a câmera e apontar a câmera dele pro QR code que está na tela agora. Em especial, você tá assistindo esse vídeo pela televisão, aí vai abrir essa página aqui, tu vai lá, coloca os teus dados, clica em quero garantir a minha vaga e quinta-feira eu vou transmitir esta aula. Beleza? Dito isso, volta aqui

comigo, porque agora eu vou mostrar qual é essa prensa que tá esmagando a empresa e o que que tá acontecendo com a economia brasileira. Porque nesse ponto você pode estar pensando, beleza, Ramiro, Casas Bahia deve ter errado muito sozinho, sem contar que, poxa, Mercado Livre tá bombando, o e-commerce tá bombando, ninguém mais sai para fazer compra, tá certo? certa forma, em alguns pontos, sim, na minha visão, a gestão colecionou alguns erros, várias apostas que não vingaram, atrasos e entrar no digital, ficaram para trás de Mercado Livre, ficaram para trás de Shopee, ficaram para trás da Amazon, mas se fosse só isso, o problema teria ficado numa empresa e não é o que a gente tá vendo. Então a pergunta certa desse bloco aqui é: o que que tá acontecendo com a economia brasileira? Começa pelo número que comanda todos os outros, tá?

Taxa SELIC. tax le como eu mostrei tá alta, tá em 14% ao ano depois do corte recente do último dia 5 de agosto. Sim, ela tá caindo, ela já saiu de 15, agora está em 14, mas tu desconto a inflação e o que sobra é que o Brasil paga hoje 9.3% de juro real ao ano, o segundo maior juro real do planeta, somente atrás da Rússia, seguindo o ranking da Maneu com a Leve Intelligence. A gente só perde por 3 dé para um país em guerra há anos.

E o maior responsável pela taxa de juros tá onde tá é o governo. Não me leva mal, tá? Quando a gente fala de governo, a gente politiza tudo e não é o que eu quero fazer. Só que é o governo que tá gastando muito mais do que arrecada. É o governo que mesmo arrecadando cada vez mais e mais e mais tem déficites recorrentes. E se tu tem um governo

gastão, ninguém vai querer colocar dinheiro nesse país, a não ser que a taxa de juro seja muito alta. Por quê? Porque o risco tá maior, tem que compensar o risco. Nisso, eu vejo muitos investidores fazendo uma loucura que é comemorar a taxa de juros al por quê? Porque o cara lá que tem 1 milhão, 2, 5 milhões, uma taxa de juros nesse tamanho, mas sem correr risco nenhum, rendendo nove acima da inflação, cada milhão te faz ficar R$ 90.000 mais

rico por ano. O cara que tem R 10 milhões, ele fica quase R 1 milhãoais mais rico por ano. Isso é ótimo pro rentismo, só que isso esmaga a economia. Esse número não é um número abstrato, tá? Silical é uma prensa. E prensa não é

algo que te derruba como um soco que te noia, não. A prensa, ela vai te pressionando devagar, mês após mês e aperta dos dois lados. Tipo aquela cena do Star Wars, sabe? Que eles estão lá, o Luk, a Leo, o Ransol e começa a fechar a prensa dos dois lados. É tipo isso. Qual

é o primeiro lado? A empresa varegista de crediário vive do intervalo. Ela paga o fornecedor hoje e recebe do cliente ao longo de um ano. E esse intervalo é financiado com dívida. Uma taxa básica 14% mais o spread dos bancos, esse financiamento vai comendo mar. A loja

até vende, mas quem lucra com a venda acaba sendo o criador. E segundo lado o cliente, 80% das famílias brasileiras estão endividadas. É o recorde da série histórica da CNC. Dessas, 29% tem contas em atraso e 12% dizem que simplesmente não tem como pagar. O Serasa conta com 81, quase 82 milhões de nadimplentes no país, quase a população inteira da Alemanha, de pessoas do Brasil com nome sujo, devendo na média R$ 6.500. É

pergunta sincera, né? Quem troca de geladeira devendo R$ 6.500? Só quem precisa urgentemente de uma nova. Nesse cenário bem durável, é a primeira coisa que a família corta. A televisão nova

pode esperar mais um ano, o cartão atrasado não. Resumindo, né? De um lado a gente tem a empresa pagando cada vez mais caro para operar. Do outro a gente tem 81 milhões de clientes com nome sujo e se tornando cada vez menos adimplantes, mais inadimples. É ver uma parte que poucos vídeos te mostram só.

Isso não é novidade no Brasil. Isso já aconteceu várias vezes no mesmo país pelo mesmo motivo. Lembra da Mesbl? Eu não, tá? Porque quando ela quebrou eu era criança. Sou de 92. Mas a minha mãe

já trabalhou para Mesd. Eram 180 lojas, 28.000 funcionários no Audio. Ela faliu em 1999. O Mapim que operava no Brasil desde 1913 faliu também naquele mesmo ano. Arapuan, com 220 lojas foi esmagada

depois do choque de juros de 98, quando o crediário dela virou pó e teve a falência decretada no ano de 2002. Então, tu consegue ver o padrão? Toda vez que o Brasil passar anos seguidos com juros consistentemente altos, o varejo crediário é o primeiro da fila. E a versão recente você acompanhou ao vivo, americanas que entrou em recuperação judicial em janeiro de 2023 devendo 43 B. Ah, mas americanas tinha fraude. Sim, tinha fraude, mas os

números reais eram terríveis. Aí olha o placar do setor calculado pela elos aita até o fim de junho, sempre contra máximas históricas. Americanas, queda de 99.96%, Casas Bahia, queda de 99.78%, Marisa, queda de 99.49%,

Magazine Luía, queda de 98.13%. Te mostro isso para dizer que não é uma empresa, é uma classe inteira de um modelo de negócio do crediário sendo, ó, esmagada. E aí vem a pergunta que provavelmente trouxe até aqui. Quem é que vai ser a próxima a quebrar? E agora

te falar a parte mais desconfortável de todo esse vídeo, tá? A próxima a quebrar é ninguém sabe. E se alguém te falar que sabe, desconfie, tá? Por quê? Porque nem os profissionais pagos para saber sabem.

Morgan Stuny já estava com recupera, já estava com recomendação underrate e o tombo veio do mesmo jeito. A XP botou ação em revisão, isso é claro, depois do balanço. Então todo mundo fica cauteloso, mas na maioria das vezes depois daquela de 99%. Acaba sendo mais prático, né? Quando esses papéis estão por cima, ninguém fala que, ó, isso aí pode quebrar. Ola, em 2020, a Magalu, a

Magalu era o papel mais amado da bolsa. Era call de compra por tudo que era analista. Hoje ela cai aí 90 e muitos por deste máximo. Enfim, se os melhores analistas do país não conseguem te avisar antes, qual é a chance de você, DFC, investidor, pessoa física comum, que talvez seja médico, talvez seja empresário, talvez funcionário público, desenvolvedor, talvez tenha uma hora, talvez duas horas, no máximo livre por semana para se dedicar aos investimentos? Qual a chance de você acertar quem vai quebrar e quem vai sobreviver? E é exatamente aqui que mora

o erro da pergunta do título. Deixa eu te mostrar o número mais importante todo esse vídeo, que não tá no balanço de nenhuma empresa vai registro. Primeiro tá num estudo que olhou para quase um século de bolsa. Em 2018, o professor Hendrick Bessembinder publicou no Journal of Financial Economics um estudo chamado Do Stock Outperform Treasury Bills ou no bom português, as ações performam melhor do que títulos do tesouro. E esse cara, ele pegou todas as ações listadas nos Estados Unidos desde 1926 e fez uma pergunta simples.

[roncando] Quanto cada uma gerou de riqueza? O resultado para mim, olha, ele deveria estar pendurado na parede de todo investidor. Por quê? Porque apenas 4% das ações explicam todo o ganho líquido do mercado americano acima de título público. E 58% das ações, ou seja, mais da metade, renderam menos do que o investimento mais conservador que existe lá, com o título de um mês do tesouro americano. Traduzindo, a bolsa

no agregado é uma máquina espetacular de gerar riqueza, mas uma ação individual na maioria dos casos decepciona. Quem comprou ações da Casas Bahia no topo ou naquela vibe do ah vara vai chegar a 30. Achava que tava comprando os 4% que vão subir muito. Quem comprou ações da Mesbla dos anos 80 também deve ter pensado parecido. Quem comprou americanas em 2019 também. Eu quando era

jovem comprei tudo nas ações da Milk1 da Parmalat também achei que ia ficar muito rico com recuperação daquela empresa que caiu 99%. É por isso que a pergunta quem vai ser a próxima a quebrar? Ela é uma pergunta errada. A pergunta certa é: o que que a minha carteira faz no dia em que a próxima quebrar? Ou seja, como é que eu me protejo de um cenário de crise sem abrir mão da boa performance de longo prazo que a bolsa traz? E a

resposta que a gente tem no Clube do Valor para isso, ela tem três camadas e todas nascem do que tu viu nesse vídeo. Camada um, diversificação dentro de cada classe de ativos. Tu determina que vai investir em ações brasileiras e se a maioria das ações decepciona e ninguém sabe exatamente quais vão ser aquelas grandes vencedoras, não vai ter uma, nem duas, nem cinco ações na carteira. Por isso que nos fundos que a gente tem de investimentos exclusivos para os clientes deffeor a gente tem 30 diferentes ações. Aí se a gente tivesse caso Bahia, a gente não tinha, seria só um arranhão. Agora se tem só essa ação

ou essa ação e mais duas e acontece que aconteceu, errou a tua aposentadoria indo embora. Mas essa é camada um, tá? Tem a camada dois, que é a diversificação entre diferentes classes de ativos, ou seja, não vai investir só em ações. Aqui tá o paradoxo mais bonito dessa história, tá? Se a mesma selique de 14% que esmagou CAS Bahia, Marisa, Magalu, é a taxa que remunera a renda fixa do investidor diversificado, é importante ter também uma parte da tua carteira em renda fixa, rendendo 100% da Selic, pré-fixado, rendendo 14% ao ano até 2032, atrelados ao IPCA, rendendo 8% além do IPCA até 2032 ou 7.3%

além do IPCA até 2050. É ter outras classes de ativos. O segundo maior juro real do planeta é uma tragédia para quem deve, é uma tragédia pra economia, mas para quem já construiu patrimônio, dá a opção desse cara comprar vários ativos pagando muito. Inclusive a própria bolsa que tá muito barato. Nesse momento tá bom de comprar ações pro longo prazo, renda fixa pós, renda fixa pré, renda fixa e PCA, mais por aí vai, tá? Ótimo

para quem consegue fazer a porta. E a camada três é o rebalanceamento. E de novo, não é uma opinião do Ramiro de que é bom fazer rebalanceamento, é comprovado em estudos. rebalanceamento que quer? Tu tem um alvo de como é que a tua carteira vai estar composta. Aí tu

olha paraa tua carteira, tu compara com alvo e tu compra aquilo que tá com peso abaixo do alvo, eventualmente até vendendo aquilo que tá com peso acima. Isso é comprovado por estudos, né? Pesquisadores da Vanguard, a maior gestora de fundos de índice do mundo, [roncando] mostraram num paper de 2022 que uma carteira com 60% ações e 40% renda fixa deixada sem rebalancear desde 89 teria virado 80% ações no ano de 2021. Ou seja, ela teria ficado muito mais arriscada. A volatilidade teria aumentado quase 30%, de 8 para 10.

Então, sem o investidor decidir nada, a carteira dele foi ficando mais arriscada e diferente da tolerância ao risco que ele tinha, o que não faz sentido. Aí a conclusão do mesmo estudo foi rebalancear uma vez por ano já é o ponto ótimo pra maioria das carteiras. rebalancear o mecanismo que te obriga a fazer o que que o instinto não faz, que é vender um pouco do que subiu demais e comprar um pouco do que ficou barato de forma sistemática, meio que automatizando a coragem que tu deveria ter para investir bem. E se tu acha que comportamento é um detalhe, a Dalbar mede esse estrago todo ano. 2024, S&P 500 subiu 25% e o investidor médio em fundos de ações capturou só 16% dessa alta. deixou quase 10% na mesa, entrando

em hora errada, saindo na hora errada, reagindo a manchetes, a perguntas do tipo: "O varejo acabou? O que vai acontecer com a economia?" E por aí vai. >> Ramiro, mas eu tenho Casas Bahia, eu já comprei muito e agora que que eu faço? Faço para ti mesmo a seguinte pergunta: tu compraria lá hoje do zero assim, não tem carro, compraria hoje? Não. Então

vende, cara. Acabou. Então, respondendo aqui ao título, a economia brasileira, sim, está pressionada por taxa de juros alto, por conta de um governo que gasta mais do que arrecado. Não, o varejo brasileiro não acabou. O brasileiro não parou de precisar de geladeira. O

brasileiro não parou de precisar de sofá. O brasileiro tem que trocar de celular a cada 3, 5 anos e alguém vai ter que vender isso pro brasileiro, buscando lucro, só que provavelmente com outro modelo e outro formato de custo de capital. O que acabou foi a era dos crediários, a fase em que uma empresa podia crescer eternamente, financiada por dívida cara, repassando pro seu comprador, que virou cada vez mais inadimplente e parou de pagar. A verdade é que num país que segura um dos maiores juros reais do planeta por anos desafio, é normal de empresas quebrarem, infelizmente. É normal de setores inteiros mudarem de dono. É normal de

analistas errarem suas previsões. Ah, Ramir, por que que não baixam os juros, então? Porque se baixar o juro com o governo gastando o que tá gastando, ferrou também, né? a inflação vai pr as cucuias. E aí o investidor que consegue lidar por um período assim mais desafiador na economia, não é aquele cara que tenta adivinhar o futuro, é aquele cara que diversifica nas duas camadas, intra eclasse, e rebalanceia com disciplina e semoção. É isso que a

gente faz pros nossos clientes deff aqui no clube do valor. Acompanha nossos vídeos com frequência, tu sabe que volta e meia eu convido quem assiste aqui para fazer uma reunião totalmente gratuita de análise de carteira. Eu não vou fazer esse convite hoje porque a gente tá sem vagas nesse momento. A gente não tá conseguindo dar conta da demanda que tá chegando pra gente, que é um problema bom de certa forma que mostra que muitos investidores estão levando mais a sério essa ideia de investir bem de forma diversificada com profissional bom lhe ajudando. Então, recapitulando, CAS Bahia não quebrou no fim de semana. Ela

foi esmagada pela prensa da alta taxa de juros que levou junto várias outras empresas do mercado. O que tu controla nisso não é saber qual vai ser a próxima a quebrar e sim não tá uma boa carteira diversificada, rebalanceamento com técnica. E se quiser aprender a fazer isso, vou transmitir uma aula de novo na quinta-feira às 19 horas e esse é o teu próximo passo. Vou deixar o Qcode na tela de novo. É o primeiro link da descrição. Você pode apertar aqui também

para participar. Aqui eu vou deixar outros vídeos complementares e tu me responde: "Qual foi a maior queda que uma ação já te entregou na tua carteira?" E o que tu fez? Tu vendeu? Tu manteve essa ação, comprou mais? Deixa

comentário aí e vamos que vamos. Um grande abraço e até mais. M.