---
video_title: "180 mil americanos foram embora dos EUA em 2025…  #investimentocerto"
video_id: QxxXpr8WPak
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QxxXpr8WPak
video_date: 2026-03-08T00:00:34+00:00
video_description: |
  180 mil americanos foram embora dos EUA em 2025…
  
  E pela primeira vez em quase 90 anos, mais gente saiu do que entrou.
  
  Mas o que está acontecendo ali que quase ninguém está olhando?
  
  Tem algo maior acontecendo.
  
  Um movimento silencioso que está mudando o mapa de onde as pessoas querem viver.
  
  E quase ninguém percebe a dimensão disso.
  
  Um em cada cinco adultos americanos diz que gostaria de sair do país.
  
  Você quer saber o que está por trás desse movimento?
---
180.000 americanos fugiram dos Estados Unidos em 2025. Pela primeira vez desde 1935, teve mais gente saindo do que entrando no país. Será que loucura? O país que todo mundo queria entrar virou o país que as pessoas estão desesperadas para meter o pé. Quando alguém fala em

emigrar dos Estados Unidos, você pensa em aposentar rico indo morar no México ou sei lá, em algum nômade digital postando foto em Lisboa. É gente que tem o poder de escolha. Só que não é isso. Pela primeira vez em 90 anos, a migração líquida dos Estados Unidos ficou negativa. Ou seja, 150.000 pessoas a

mais saíram do que entraram. E não são só os ricos, não, tá? São famílias inteiras. Façam as contas aí, tá? Os pedidos de cidadania britânica subiram 42% em um ano. O México virou destino de

idosos que não conseguem pagar casa de repouso nos Estados Unidos. E aí tem também Portugal, Espanha, Costa Rica, Uruguai, vários países no radar de Kquast, cidadania europeia ou um custo de vida menor. E olha o número que mais assusta. 20% dos adultos americanos querem sair permanentemente. É o dobro de 15 anos atrás. E 40% das mulheres

entre 15 e 44 anos dizem o mesmo. Um a cada cinco adultos do país mais rico do mundo quer sair desse país. Em 2025, entre emigração voluntária, 675.000 1000 deportações e 2 milhões de autodeportações. Os Estados Unidos perderam mais gente do que em qualquer momento desde a época da Grande Depressão. E sabe o que que é mais

curioso? É que eu vejo isso no Brasil também. Muitos clientes meus, empresários com patrimônio relevante, de milhões e milhões de reais, me procuram todos os anos querendo estruturar a vida lá fora, não por dinheiro, assim por segurança e estabilidade. O mesmo motivo que tá tirando americanos dos Estados Unidos, tá tirando brasileiros do Brasil. Porque quando o custo de viver num lugar supera os benefícios, as pessoas começam a fazer conta e saem silenciosamente. Isso vale para países,

isso vale para empresas. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e que eu falo muito sobre dinheiro.