---
video_title: "RAÍZEN E PÃO DE AÇUCAR QUEBRARAM? (RAIZ4 e PCAR3)"
video_id: O3RAFbOxl74
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O3RAFbOxl74
video_date: 2026-03-14T15:05:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-140326-raizen-pao-acucar-raiz4-pcar3-o3rafboxl74
  
  Você já se perguntou o que está acontecendo com as ações da Raízen (RAIZ4) e do Pão de Açúcar (PCAR3)? Muitos investidores estão preocupados com as fortes quedas recentes e se questionam se essas gigantes do mercado financeiro realmente quebraram ou se representam grandes oportunidades na bolsa de valores.
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda sobre a situação atual dessas duas empresas. Exploramos os motivos por trás das oscilações de suas ações, como os cenários macroeconômicos e os desafios internos impactam diretamente os resultados apresentados. Entender os balanços financeiros é o primeiro passo para não se desesperar, pois o mercado oscila e nem toda queda significa que uma empresa chegou ao fim.
  
  Além disso, abordamos essas situações sob a ótica da nossa estratégia de investimentos. Será que RAIZ4 e PCAR3 estão realmente baratas e valem a pena para o longo prazo, ou o risco é alto demais e é melhor manter distância? Assista ao vídeo completo para compreender como avaliar ativos em momentos de crise e a importância de manter a racionalidade na hora de investir o seu dinheiro.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A raízem e o pão de açúcar quebraram. Que história é essa dessas duas gigantes que entraram com pedido de recuperação extrajudicial no mesmo dia, fazendo inclusive o maior pedido de recuperação extrajudicial da história? Bom, nesse vídeo aqui a gente vai te explicar o que que está acontecendo com essas empresas, o que que tá acontecendo com a economia, como é que você, como investidor, pode aprender com esse caso e preparar a tua carteira de investimentos para tomar melhores decisões daqui pra frente. Então, presta muita atenção no que que o Felipe, meu sócio, vai te mostrar nesse vídeo. Já deixa o dedo do like e bora pro conteúdo.

[música] Boa. Vamos lá. E antes da gente entender tudo que tá acontecendo nesse momento atual, a gente precisa deixar todo mundo na mesma página de como é que essas empresas chegaram até aqui. Vamos começar primeiro pelo grupo Pão de Açúcar ou só GPA pros íntimos ali. A história do GPA começa como uma doceria pequena lá em São Paulo, fundada pelo senhor Valentim Diniz em 1948. E foi ali

que nasceu o que viria a ser o império do Abílio Diniz, empresário conhecido hoje, o filho do Valentim, o fundador, que transformou o varejo brasileiro num colosso de inovação. Durante décadas, o GPA foi o espelho do crescimento do Brasil. Se o brasileiro tava consumindo, naturalmente o GPA tava crescendo junto. Então é uma empresa de varejo, de consumo cíclico na veia, é dependente do consumo da massa da população. Quanto mais elas consomem, maior é a receita de uma empresa como essa. Já a raízem é o

que a gente chama de titã. Isso porque ela nasceu, na verdade, o casamento de duas gigantes, a brasileira Kozan e a multinacional Shell, os postos Shells que você vê aí pela rua. E isso culminou que em 2021 a gente viu o maior IPO da bolsa até aquele momento, uma captação de praticamente R$ 7 bilhõesais, 6.9 nascia a Rizen, uma joint venture, na verdade, ou seja, uma empresa que nascia da fusão entre os interesses da Cosan e da Shel. E aí, se a gente olha para isso e vê como essas empresas cresceram, a quantidade de estrutura de capital que elas foram criando, parecia que simplesmente nada poderia dar errado. Só

que deu. A raiz, em especificamente passou a ter.000 funcionários e 35 usinas, que foi isso que fez com que ela se tornasse a maior produtora de açúcar e etanol do planeta. Só que o grande problema dessas empresas aqui é que o sucesso do passado começou a se tornar um péssimo conselheiro pro futuro. O Pão de Açúcar, por exemplo, se acostumou com a dominância que ele acabou tendo, só que o mundo mudou. O

modelo de supermercado premium, que eles incorporaram bastante começou a apanhar muito para um outro conceito mais conhecido hoje como Atacarejo. E aí depois disso o GPA precisou fechar 39 lojas em apenas 2 anos, acumulando dívidas bilionárias. Enquanto isso, a Raíen, por outro lado, apostou alto demais. Ela comprou empresas, ela investiu bilhões em energia limpa e mineração, ou seja, aumentou a estrutura de ativos imobilizados da empresa, esperando um retorno que nem os juros do nosso país, nem o clima dos últimos anos permitiu que ela tivesse. As duas empresas tentaram abraçar o mundo, só que elas esqueceram que quando você quer ter tudo ao mesmo tempo, você pode ficar sem nada ou quase perto disso. O que a

gente viu acontecer com o GPA e com a Raí e não foi falta de clientes, não foi falta de demanda por parte do mercado, foi uma armadilha financeira por trás disso tudo, porque afinal de contas essas empresas entraram em recuperação extrajudicial. Esse nome aqui não pode indicar uma coisa boa, uma empresa que tá se recuperando e precisou ir pra justiça para fazer isso. Agora, muita gente confunde recuperação extrajudicial com falência da companhia e elas não são a mesma coisa. Essas duas empresas aqui, elas não quebraram, ou pelo menos não ainda. Isso é cena pros próximos capítulos que a gente tem hoje. É uma

empresa que entrou pra fazer uma renegociação com o auxílio da justiça. Se a gente fosse um operador de uma grande nave espacial nesse momento, a recuperação extrajudicial é aquela luzinha vermelha piscando, mostrando que tem alguma coisa errada. A nave não parou ainda, nem caiu, mas a gente precisa corrigir aquilo ali imediatamente. Trazendo isso pro mercado financeiro, é basicamente as empresas dizendo, olha só, se a gente continuar nesse ritmo, pagando a dívida que a gente deve para várias pessoas, a gente vai quebrar. >> E aí, nesse momento, ela chama todo mundo que emprestou dinheiro para ela, se coloca na frente de um juiz e fala: "Eu quero resolver, mas do jeito que tá não dá. Quem me ajuda aqui a renegociar

essas dívidas?" E aí essa recuperação se se chama extrajudicial, porque na verdade as negociações acontecem antes mesmo de chegar na decisão do juiz. Quando a gente olha pro caso específico da GPA, a situação ficou dramática. Foram 39 lojas fechadas em dois anos. Isso é muita coisa. O prejuízo só no

quarto trimestre de 2025 foi de R$ 570 milhõesa. E o próprio grupo Ponda Açúcar já tava alertando que o negócio estava ameaçado. Para você ter uma ideia do impacto prático disso aqui, o GPA hoje tem um capital de giro negativo em 1.2 bilhão. Ou seja, isso quer dizer que no curto prazo ela tem mais conta para pagar do que conta para receber. E esse

dinheiro vai sair de onde? vai sair de mais dívida ou vai ser buscado a recuperação extrajudicial, como foi o caso. E aí quando a gente olha para Rízen, o caso é ainda mais impressionante por causa da escala da empresa. Afinal de contas, é o maior caso de recuperação extrajudicial na história do Brasil. Eles têm nada mais nada menos do que 65 bilhões de dívidas.

Para você ter uma ideia do que vai precisar ser feito daqui pra frente, eles vão precisar cortar 24 bilhões dessa mesma dívida só para voltar a ser considerável como uma empresa saudável pelo mercado, ou seja, 1/3 da dívida basicamente que ele tem. E aí é claro que existem vários problemas que fizeram isso tudo [música] acontecer. problemas operacionais, decisões erradas, mudanças no mercado. Mas um dos principais vilões que empurraram essas empresas pro precipício muito mais rápido é a SELIC mais alta do nosso país. Para você ter uma noção do impacto prático disso, quase 9 milhões de empresas hoje no Brasil estão negativadas. Esse é o maior

número em duas décadas. E isso acontece porque uma empresa que já tá carregando dívidas do último ano para cá ou dos últimos anos para cá, nesse momento, os juros que ela paga para continuar com essa dívida ativa tá muito mais alto por causa da taxa de juros mais altos. E aí as empresas que trabalham em um mercado de margem mais baixa, como é o caso da GPA e o caso da Rizen, acabam ficando sem fôlego financeiro para manter a sua operação, uma vez que boa parte do seu orçamento é justamente direcionado só para pagar os juros. A Rizen, por exemplo, ela gasta bilhões sem nem tocar no principal da dívida, sem nem fazer nenhuma amortização. E aí quando a gente olha pro resultado disso nas cotações da bolsa, a raíz já cai mais de 41% só nesse ano. E se a gente volta de um ano

para cá, ela já cai mais de 72. Enquanto isso, o grupo Pão de Açúcar de código P Car 3 já cai 37% nesse ano e de um ano para cá o que era uma alta começando na no primeiro semestre do ano passado, na verdade já vira um resultado 0 a zer pela empresa. E aí é justamente nesses momentos que o mercado tradicional, tudo que a gente tá falando que aconteceu aqui, juros, economia, empresa que entra em dificuldade, começa a afetar os investidores, que é o nosso papo principal aqui. Normalmente muita gente começa a olhar para essas cotações aqui e pensam: "Ah, a empresa caiu muito, essa é uma grande empresa que a gente tem no mercado, então provavelmente é uma oportunidade de comprar uma ação muito barata". Esse tipo de pensamento aqui acontece, porque afinal de contas, boa parte das empresas que estão baratas no mercado são empresas que se desvalorizaram mesmo. Só que é preciso

ter muito cuidado na hora de selecionar esses ativos, porque vamos ser bem prático aqui. Imagina que esse essa recuperação judicial não dê certo. É muito possível que essas empresas continuem caindo mais 80, mais 90% daqui pra frente até que daqui a alguns anos elas venham fechar as portas ou se recuperem. Isso acabou de acontecer com o caso da OEBR aqui no Brasil, por exemplo. Quantas pessoas a gente não viu ao longo dos últimos 10 anos ainda mantendo uma esperança de que a Oi seria uma grande empresa, que ela ia dar uma revira-volta e a sua tentativa de multiplicar o patrimônio de uma hora para outra foi por água abaixo. E é

justamente por saber desses perigos que toda vez que a gente vai tomar uma decisão de uma empresa que está barata, já que essa é uma das melhores formas que a gente encontrou de investir, a gente nunca olha somente pra cotação da empresa. que é justamente aqui que vem a pergunta de muitos, tá, Felipe? Então, como é que a gente faz para encontrar empresas que estão baratas de verdade e não somente estão entrando numa fria, tornando aquele ativo muito mais perigoso? >> Bom, para fazer isso, a gente usa a famosa estratégia das ações mais baratas da bolsa, que sempre elenca os 20 ativos mais descontados, com maior potencial de valorização na bolsa. E o processo para fazer isso, ele é bem mais longo do que somente olhar pra cotação. Por exemplo,

empresas que não tm uma liquidez adequada na bolsa, empresas que estão em recuperação judicial, empresas que já anunciaram o fechamento de capital. Ou seja, só com esse primeiro passo da estratégia aqui, as duas ações que eu tô citando para vocês no vídeo, elas nem são mais observadas. O risco já aumenta demais. Ah, Felipe, mas isso aconteceu só agora? Como é que eu saberia que eu não deveria investir numa empresa assim?

no ano passado, por exemplo, antes da recuperação judicial. >> Essa é uma boa pergunta e a gente também buscou responder. O passo número dois te ajuda demais com isso. A gente exclui qualquer empresa que tá apresentando um lucro líquido negativo, seja no último ano inteiro ou no último trimestre, somente, além de retirar de toda a amostra os 10% das empresas mais arriscadas em termos de volatilidade da bolsa. Então, perceba que eu nem olhei para nenhuma métrica fundamentalista das empresas. Eu fui só cortando aquilo que

não serve no mercado para reduzir drasticamente o meu risco. Olha aqui quantos casos de empresas que a gente vem cortando só por aplicar bem esses dois filtros. A própria Magazine Luía, que apresentou prejuízo, as Casas Bahia que apresentaram prejuízo também no ano passado. E junto disso também vão aparecer o grupo Pão de Açúcar, que já tava mostrando prejuízo, saindo de qualquer médica possível ali e a raízem também entrando na mesma fatia. Só depois de fazer tudo isso, a gente aplica um conjunto de critérios de três múltiplos diferentes. Um, para olhar pra

capacidade de geração de caixa da empresa, medido pelo indicador cash flow y comparado ali com enterprise value das empresas. Depois a gente olha pra geração de caixa no DRE da companhia, medida pelo EBIT. É aqui que a gente chega numa das principais métricas chamada de earning y da empresa. E por fim, a gente olha para o patrimônio líquido da empresa comparado com o valor de mercado atual. E só depois de passar disso tudo, se a empresa tiver bons resultados financeiros e o mercado não estiver precificando isso muito bem, aí sim ela vai entrar como uma das mais baratas da bolsa, sem precisar cair em narrativa nenhuma, sem precisar virar torcedor de ação nenhuma e principalmente sem ter nenhum apego emocional a qualquer uma dessas empresas que vão aparecer ali. Afinal de contas,

o rebalanceamento dessa estratégia acontece a cada 3 meses. A empresa que não estiver mais barata daqui a um trimestre, ela vai simplesmente sair da carteira para entrar uma outra mais barata no lugar. E foi justamente essa abordagem mais racional e sistemática que permitiu com que os retornos da estratégia das ações mais baratas da bolsa superasse os 3.200% nos últimos 21 anos mais ou menos, enquanto o Ibovespa subiu apenas 620%. a gente tá falando de uma diferença de retorno de praticamente cinco vezes, saindo de uma média de 9% ao ano para quase 18% ao ano. Essa é a

beleza de investir com critérios sistemáticos. Você além de ter resultados comprovados no passado, você passa a saber exatamente qual ativo você tem que comprar, quando fazer isso e como aproveitar as flutuações do mercado para comprar sempre eles na baixa. Essa mesma filosofia de investimentos é a mesma que a gente aplica para investir quase R 6 bilhões deais dos nossos clientes aqui no Clube do Valor. Inclusive, se você quiser saber se a sua carteira nesse momento tá bem posicionada com as melhores estratégias possíveis para surfar a valorização que a gente pode enxergar nos próximos anos na bolsa, aí nesse caso, eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita que você pode se inscrever gratuitamente clicando no link aqui embaixo. A gente vai colocar um dos nossos especialistas totalmente ao teu dispor para olhar pra tua carteira de investimentos e ver onde é que você tá deixando a tua rentabilidade escorrer pelas tuas mãos e a partir disso te mostrar um novo plano de investimentos.

Tudo com base em filosofias sistemáticas. Assim, se você quiser ter uma segunda opinião profissional da tua carteira, clica aqui embaixo e participa de uma sessão de consolas gratuita. Dito tudo isso, a gente viu o que é que tá acontecendo com a GPA e com a Raizen, por que elas já não passariam na estratégia das ações baratas já há um bom tempo. E por último, como é que a gente gosta de olhar pro mercado na hora de tomar uma decisão de investimentos? Para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal. Eu vou deixar um

outro bem similar a esse.