---
video_title: "POR QUE O DÓLAR ESTÁ CAINDO TANTO? (Estou COMPRANDO pesado)"
video_id: YXkMTkVBRs4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXkMTkVBRs4
video_date: 2026-04-20T21:00:29+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-200426-por-que-dolar-esta-caindo-yxkmtkvbrs4
  
  Você tem acompanhado a recente queda do dólar e se perguntado o que está acontecendo no mercado financeiro? Muitos investidores ficam em dúvida se este é o momento ideal para comprar a moeda americana em grandes quantidades ou se é melhor ter cautela e esperar os próximos movimentos da economia.
  
  Neste vídeo, vamos entender de forma simples e clara os principais motivos que estão puxando a cotação do dólar para baixo. Vamos analisar o cenário atual, os impactos das decisões econômicas recentes no câmbio e como essas oscilações afetam diretamente o seu bolso e a rentabilidade da sua carteira.
  
  Além disso, mostro qual é a minha visão sobre esse momento e se realmente estou aproveitando a queda para investir pesado no exterior. Descubra a importância de manter uma estratégia de investimentos sólida e diversificada, capaz de blindar o seu patrimônio contra as incertezas do Brasil e aproveitar as melhores oportunidades globais para a sua liberdade financeira. Assista e entenda todos os detalhes!
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O dólar tá despencando. Só nos últimos 2 anos ele caiu mais de 14%, muitos se perguntam, será que esse é o gatilho para comprar bastante dólar? Será que é hora de comprar dólar? Será que é por isso que estamos comprando pesado dólar? Será que é por isso que a gente tá investindo pesado em ações americanas?

Fica comigo até o final desse vídeo para entender o que que tá acontecendo com o dólar, por que ele tá caindo tanto e também quais decisões de investimento a gente tá tomando e por aqui no Clube do Valor. Meu objetivo aqui é te tornar um investidor melhor, o investidor mais preparado ao final desse vídeo. Então já deixa o dedo no like, presta atenção que eu vou contar. Para quem não lembra, em 2024 o real, a nossa moeda, ela foi basicamente a pior moeda do mundo. Das 20 principais moedas globais, a nossa foi a que mais se desvalorizou. Naquele

ano, o dólar saiu de R$ 4,85 para mais de R$ 6. E aí todo mundo começou a falar: "É hora de dolarizar o patrimônio, é hora de comprar dólar, é hora de sair do Brasil". Só que o que que a gente viu de lá para cá foi o caminho oposto. Em 2025 tudo mudou. O real foi a melhor moeda emergente do mundo. O Ibovespa subiu mais de 35%, o

dólar começou acima de R$ 6, só que despencou depois disso. Então um ano a gente tá no fundo, no outro ano a gente tá voando. E para você entender porque que o dólar tá caindo tanto, tem que colocar uma lupa no que que aconteceu nos últimos anos. Então vamos começar lá em 2024. Pô, te falei, no início daquele ano o dólar tava em R$,85.

Naquela época a CELIC tava perto de 12% ao ano e tava no início de um ciclo de queda. A principal narrativa é que uma Selic mais alto teria atrair capital estrangeiro. E se tu coloca muito capital estrangeiro aqui no país, o real se fortalece, o dólar enfraquece. Mas o que aconteceu foi algo um pouco diferente. Primeiro, lá nos Estados Unidos, o Federal Reserve, que é o Banco Central norte-americano, ele começou a cortar a juros. Em setembro ele cortou

em 50 pontos base e o mercado esperava que isso fosse enfraquecer o dólar. Só que logo depois daquilo, no mês de novembro, tiveram eleições presidenciais e o vencedor foi o Donald Trump. E para muitos a narrativa foi, olha, Estados Unidos vai crescer mais, talvez o Federal Reserve não corte tanto juros assim. Capital tem que ir para nos Estados Unidos. Logo o mercado correu para comprar dólar. O DXY, o índice de

dólar contra as principais moedas do mundo, encerrou aquele ano alta de 7%. Enquanto no Brasil a gente vivia uma tempestade perfeita. Em novembro o governo anunciou um pacote fiscal de 70 bilhões em cortes. Na mesma noite falou em isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 por mês. O mercado,

ele não acreditou no ajuste fiscal, porque o governo na época já tava dando grandes indícios de que tava gastando muito mais do que arrecadava. Então, com mais uma renúncia fiscal no radar e com todo o contexto macro mundial, muita gente saiu correndo pro dólar e o câmbio foi para 6 pela primeira vez. Em 2024, cabe ressaltar aqui que o fluxo de capital estrangeiro foi negativo. Naquele ano saiu do Brasil cerca de 18 bilhões de dólares. Só na B3 estrangeiros retiraram R bi de reais e o Ibovespa caiu mais de 10% naquele ano. A

narrativa era óbvia: fuja do Brasil, vá para os Estados Unidos, compre dólar. Então veio o dia 2 de abril de 2025, o Liberation Day. Trump assinou uma ordem executiva impondo tarifas sobre quase todos os países do mundo. Na média, a alíquota de cobrança dos Estados Unidos subiu para 22,5%, a mais alta em 100 anos. Com isso, o S&P 500, a bolsa de valores norte-americana chegou a cair 12%, e o dólar caiu junto. Na verdade,

tudo caiu. Dólar, ações, bondes americanos, né, que são títulos de renda fixa, tudo caiu junto. Inclusive um estudo da American Enterprise Institute mostrou que o dólar mudou de comportamento estrutural depois desse momento. Antes, nas crises, o dólar subia. Existia um fenômeno chamado flight to quality, ou seja, o capital ia para onde havia mais qualidade. Depois

do Liberation Day, sempre que o risco aumentou, o dólar passou a cair. A confiança na estabilidade norte-americana, basicamente foi afetada mais do que a moeda em si. Uma pesquisa com 75 bancos centrais que gerenciam trilhões de dólares mostrou que 70% deles reportaram hesitação crescente em comprar dólar. da principal moeda do mundo. Em maio, a agência de classificação de risco Mood rebaixou o rating soberano dos Estados Unidos pela primeira vez desde 1919. O índice do

dólar fechou o primeiro semestre de 25 com queda de quase 11%, e esse foi o pior primeiro semestre da história desde o ano de 1973. E enquanto isso, por aqui, o Ibovespa estava subindo bastante, o real estava parecendo como a melhor moeda dentre as emergentes. E o investidor, que infelizmente na média vendeu muito bolsa brasileira em 2024 para comprar dólar, mais uma vez vendeu na baixa para comprar na alta. E aí, antes de eu seguir te mostrando o que que tá por trás disso tudo, deixa eu reforçar esse ponto de que na média o investidor vende na baixa para comprar na aula. Muita gente no fim de 2024 tava morrendo de medo do Brasil. Afinal, a bolsa estava

caindo dólar em alta. As notícias aqui eram ruins. Muitos tomaram essa decisão que pode ter custado muito dinheiro. Uma decisão que na média foi tomada sem seguir uma boa estratégia, sem saber exatamente o que fazer, pelo feeling, pela análise de cenários, pela análise de manchetes, não seguindo uma estratégia racional de constução patrimonial. Tudo que a gente viu em 2025, o dólar caindo para R$ 5, o Ibovespa disparando, o real se desvalorizando, muita gente acabou não sentindo na carteira porque antes disso tomou decisões incorretas. E o que que é

importante nisso? O quanto você tem de disposição internacional, o peso que investimentos dolarizados tem na tua carteira, você saber quando comprar e o que fazer na renda fixa. O fato é que a maioria dos investidores não tem clareza de como a sua carteira tá posicionada para navegar em ambientes assim. Por isso, se fizer sentido para você, aqui no Clube do Valor, a gente oferece um diagnóstico completo da sua carteira de investimentos. olha pra tua carteira para como ela tá montada e te mostra o que que tá faltando na diversificação, se a gente dolarizaria mais ou menos, que que a gente mudaria e o porquê e a gente entrega um novo plano de investimento para você ter muito mais clareza sobre como investir tudo isso de graça, porque é assim que tu conhece o nosso serviço. Então se você quiser ter

essa entrega, aperta aqui no primeiro link na descrição ou no card que eu vou deixar aqui em cima. Essa semana de feriado a gente tem algumas agendas ainda, se você acompanha aqui o canal, você tem que ter esse papo, beleza? dito isso, vamos lá voltar para 2024, quando esse homem, um economista chamado Stephan Miran, publicou um PDF com 41 páginas, esse aí que tá na tela, com argumento central de que o dólar tá sobrevalorizado não por acidente, mas porque o mundo inteiro precisa comprar dólar para funcionar. Por quê? Porque muitos países acumulam dólar nas suas reservas, compram treasuries norte-americanas, títulos públicos norte-americanos. Não necessariamente

[risadas] porque eles confiam nos Estados Unidos, não, mas muitas vezes porque eles sequer tm outras boas alternativas de onde alocar esse recurso. E esse excesso de demanda por dólar deixa a moeda cara demais, o que destrói a competitividade da própria indústria americana. Tese forte do Trump é tirar a força do dólar para reindustrializar os Estados Unidos. E a solução proposta nesse artigo é um novo acordo internacional para enfraquecer o dólar de forma coordenada. Isso inspirado no Plaza Accord de 85, quando os Estados Unidos reuniram Japão, Alemanha, França e Reino Unido no Plaza Hotel de Nova York para negociar uma depreciação controlada do dólar. Aquilo

lá funcionou e o dólar caiu agressivamente naqueles anos. O Iran propôs fazer o mesmo, só que dessa vez no resorte do Trump, na Flórida. Por isso o nome acordo de Mar a Lago viralizou nos mercados. E aí vem a parte que faz a história fica séria. Em dezembro de 24, Trump nomeou o Miran como seu principal conselheiro econômico. Em setembro de 2025, esse

mesmo homem, ele foi indicado pro Federal Reserve Board of Governor, dos sete membros que decidem para onde vai os juros da maior economia do mundo. É como se fosse o COPOM do mercado norte-americano. O cara que escreveu aquele PDF com aquela tese, ele simplesmente virou um dos arquitetos da política econômica norte-americana. O resultado a gente viu no ano passado, o dólar saiu de um recorde acima de R$ 6 por uma queda de quase R$ 1 só em um ano. A gente viu também uma alta histórica do ouro, principal reserva de emergência. Fora a moeda

norte-americana, a gente viu o Ibovespa subindo bastante. Tudo isso resultado de uma política econômica orquestrada e que o Brasil acabou sendo um beneficiado por primeiro estar com ações extremamente descontadas e segundo ser um país com juros muito altos, acabou atraindo muito capital. Agora, o grande ponto é o que que você investidor faz com tudo isso e o que que nós aqui no clube do Valor estamos fazendo a hora de comprar mais dólar, dolarizar mais o patrimônio, comprar mais ações americanas ou vender agora, se desfazer do lucro e esperar o próximo grande movimento. Vou ser sincero aqui contigo porque essa aqui é a parte mais importante do vídeo. E aqui eu vou levantar uma bandeira que eu falo em todos os vídeos aqui, que é sobre as armadilhas que você enfrenta como investidor. E a grande armadilha de

2024, a grande armadilha de 2025 não foi o camp. É as narrativas sobre o campo em 2024 a narrativa era: "Olha, o Brasil tá mal, o dólar vai continuar subindo, o dólar sempre sobe e compra dólar". Em 2025 virou: "Olha, o dólar tá caindo, o Brasil tá indo melhor, tem eleição no ano que vem, pode mudar governo hora de comprar bolsa". E o investidor que tenta surfar narrativas, que segue narrativas para tomar decisões, ele sempre se lasca mais cedo ou mais tarde. Imagina se o cara seguisse essas narrativas, ele teria comprado o dólar na máia vendido na mínima, teria saído da bolsa na baixa, teria voltado pra bolsa na alta.

Enfim, tem um dado aqui que resume tudo, tá? Em 2024, estrangeiros retiraram 32 bi da B3, em 25 colocaram 25 bi de volta, que ficaram capturaram a virada inteira. Os que saíram correndo pagaram para sair, pagaram para voltar. E qual que é o grande segredo aqui? E o segredo não é você tentar adivinhar, tentar prever o que vai acontecer. Você

investir com base numa estratégia que não olhe para narrativas, que não olhe para notícias e que olhe para você. Você primeiro entende qual o teu perfil de investidor, quanto de risco você tá disposto a correr e você aguenta correr. Na parte da tua carteira que é para um prazo um pouco mais longo, acima de 5 anos. Depois você desenha uma locação de ativos, uma forma de distribuir essa carteira que sim tem que ter uma parte dolarizada. E aqui não confunda, tá? a

comprar dólar, comprar uma moeda e deixar ela parada. O dólar, por si só, como investimento, é muito ruim. O que que você tem que fazer como investidor é ter uma parte da tua carteira dolarizada, comprado, por exemplo, em ações norte-americanas, que tu tá dolarizando, ou seja, se o dólar sobe tudo mais constante, essa parte da carteira sobe e está comprando bons ativos que no longo prazo tendem a se valorizar. E aí quando você tem um alvo, um desenho de alocação feito sobre medida para ti, esse desenho tem ações norte-americanas ou renda fixa norte-americana? Quando tu tem isso, tu sabe o que fazer. Por que que na média

aqui no Clube do Valor a gente tá comprando muito dólar agora? E de novo parênteses quando eu falo comprando dólar é comprando ativos dolarizados porque o dólar vem caindo e a parte norte-americana, parte dolarizada da carteira dos meus clientes aqui no Clube do Valor tá com peso menor do que o alvo. Pega como exemplo essa carteira aqui que tem como alvo ter 20% em ações norte-americana. Tá vendo aqui, ó? Ela tava com 17.8%

no final do mês passado. Ou seja, que que esse investidor vai fazer no próximo rebalanceamento? Ele vai vender um pouco de ações brasileiras e vai comprar ações norte-americanas ou usar novos aportes, novos investimentos para comprar dólar, ativos dolarizados. E que que esse cara tava fazendo lá 2024, quando tava todo mundo querendo comprar dólar, ele tava com peso de ações norte-americanas maior do que o alvo. Então ele tava vendendo um pouco para comprar ações brasileiras.

E é simples assim, é muito simples, muito simples mesmo. Só não é fácil. Por quê? Porque o que dá vontade de fazer é o contrário, o contrário que você deveria fazer. E é por isso que tu tem que ter uma boa estratégia de investimentos. E se você já investe, já

acumulou ali pelo menos R$ 300.000, R$ 500.000 ou mais, você tem que ter uma estratégia macro de alocação. Você tem que ter. E se quiser a nossa ajuda, é claro, aperta aqui. Caso contrário que

quiser aprender apenas conosco, vou deixar aqui três vídeos complementares. Um grande abraço e até mais. M.