---
video_title: "ISSO só acontece 1x a cada 50 anos - E ESTÁ ACONTECENDO DE NOVO"
video_id: aRixKkTE0pA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aRixKkTE0pA
video_date: 2026-04-29T21:00:02+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga na JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda a viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-290426-acontece-50-anos-novo-arixkkte0pa
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-290426-acontece-50-anos-novo-arixkkte0pa
  
  Você já parou para pensar que os maiores movimentos da economia mundial seguem padrões históricos incrivelmente precisos? Existem ciclos no mercado financeiro que levam décadas para se repetirem. E o que estamos presenciando no cenário atual é um evento raríssimo, algo que costuma acontecer apenas uma vez a cada meio século. 
  
  Neste vídeo, vamos analisar o cenário econômico para entender o que exatamente está acontecendo de novo. A forma como as taxas de juros, a inflação global e as grandes oscilações da bolsa de valores se comportam hoje nos dá pistas muito claras sobre uma janela de oportunidade única que acaba de se abrir para os investidores que estiverem preparados.
  
  Compreender o impacto de grandes transições econômicas e como as maiores fortunas do mundo foram construídas ou consolidadas exatamente nesses momentos de inflexão é um passo fundamental para garantir o seu futuro financeiro. Não se trata de tentar adivinhar o topo ou o fundo do mercado, mas sim de montar uma estratégia de investimentos antifrágil, capaz de proteger e multiplicar o seu patrimônio independentemente do caos. Assista para descobrir como se posicionar diante desse evento histórico!
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Qual foi a última vez que o dólar despencó, o petróleo explodiu e a economia americana travou tudo ao mesmo tempo? Isso aqui só aconteceu uma vez nos últimos 50 anos e tá acontecendo de novo. A gente precisou de uma alta de juros nos Estados Unidos para sair dessa bagunça. Agora te liga só o que que tá acontecendo em 2026 agora. O dólar teve a pior primeira metade do ano desde 73.

O petróleo subiu 51% somente no mês de março e as tarifas americanas chegaram ao maior patamar desde 1943. E tá todo mundo lá fora morrendo de medo de uma palavrinha, stagflação, que é quando a inflação não para de subir mesmo com pouco ou sem crescimento econômico. Quer dizer, economia estagnada e inflação pegando. Igualzinho aos anos 70. Eu era um bebê nos anos 70, não me lembro dos anos 70. Eu digo, não

foi boa coisa lá fora, não, porque eu tava lá, tá? Não sou tão velho assim. A galera acha que tem 50, mas sou um pouquinho mais novo. Mas o fato é que isso aqui vale muito para o investidor brasileiro, porque tem um detalhe aqui importante quando a gente olha pro Brasil e esse detalhe pode abrir uma das janelas mais raras para quem investe aqui, pelo menos nos últimos 20 anos. Então, nesse vídeo, você vai entender o que que aconteceu nos anos 70, por que que o cenário de 2026 rima com aquele período de uma forma que poucas pessoas esperavam. E o que que significa para

você que tá colocando seu dinheiro para trabalhar hoje, para montar um patrimônio hoje, para ter um futuro mais tranquilo? Então, presta muita atenção nesse vídeo, deixa o dedo no like. Se você tá me conhecendo agora, chegou de paraguadas, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou fundador do Clube do Valor, sou gestor profissional de investimentos profissional CFP. E vamos voltar lá pro ano de 1971 para começar essa história. Era uma sexta-feira, mais

precisamente do dia 15 de agosto, quando o presidente Nixon apareceu na televisão americana e anunciou que os Estados Unidos estavam encerrando a conversibilidade do dólar em ouro. Até ali, o mundo vivia algo chamado de padrão ouro, onde todo dólar que existia era obrigatoriamente lastreado no ouro. No ouro mesmo, tá? Aquele ouro guardado no cofre. Com aquela decisão, o Nixon tinha acabado de matar o acordo de Bratton Woodson. acordo que foi firmado

depois da Segunda Guerra Mundial para manter a estabilidade monetária no mundo. Enfim, ali ele tinha acabado de morrer. E para ter uma noção, até essa decisão, a taxa de câmbio norte-americana era uma taxa fixa. Aí você pode se perguntar: "Beleza, Ramiro, só que o que que isso significou na prática?" Isso significou que a partir dali o governo norte-americano começou a ser capaz de imprimir dinheiro sem ter um limite ou um lastro ali em ouro. Ou

seja, o lastro deixou de ser o ouro e passou a ser a confiança. E a partir dali o Federal Reserve e o tesouro imprimiram, imprimiram, imprimiram o dólar até não poder mais. Mas aí veio a ressaca e entre 65 e 82, o dólar subiu muito e depois começou a perder valor na mesma velocidade. A inflação começou a subir e ali veio o segundo golp. Em outubro de 73, os países árabes membros da OPEP decretaram embargo de petróleo contra os Estados Unidos em retaliação ao apoio americano a Israel na guerra do Yonkipur. E presta atenção, porque

parece que a gente tá vendo algo parecido, não parece? Em dois meses, o preço do barril de petróleo saiu de 3 para 12. Postos de gasolina fecharam, filas ficaram enormes e a economia travou. A combinação era letal, mais dinheiro em circulação, o preço do petróleo mais caro era igual a uma inflação que tava explodindo. Não te liga só nesse gráfico aqui. Pode até

parecer o Brasil dos anos 90, mas não. Os Estados Unidos dos anos 70 e 80 com inflação pegando. Em 79, a revolução iraniana derrubou a produção de petróleo do Irã para jogar a oferta lá para baixo. Mesma demanda, menos oferta, maior o preço. Isso deu certo. O preço

do barril dobrou mais uma vez e a inflação americana bateu o recorde. E ali a gente viveu a estaglação, uma inflação mais alta com o crescimento em queda. O interessante aqui é que até aquele momento na história os economistas eles achavam que esse tipo de problema ele não existiria. A teoria dizia que inflação e recessão não combinavam, elas não poderiam se misturar, não poderiam acontecer ao mesmo tempo. E os anos 70 mostraram que sim, isso poderia acontecer ao mesmo tempo. Até hoje, quando se fala em

choque de petróleo, muita gente treme nos Estados Unidos e também no mundo todo. E nessa história, o Federal Reserve, o banco central norte-americano, ele se esforçou, ele tentou, mas ele fracassou. E em 1979 colocaram um homem, anota o nome dele, chamado Paul Voker no comando. E esse cara fez algo que era considerado um grande suicídio. Ele subiu afu os juros norte-americanos, levou a taxa de juros para 20%. Taxa de juros lá em cima, nós

brasileiros sabemos o que que acontece. Nós somos especialistas em taxa de juro. Que que acontece? Receão. E lá teve recessão pesada. O desemprego explodiu

no ano de 1982, só que aquele remédio amargo, apesar dos efeitos colaterais, ele gerou resultado. A inflação saiu de quase 15% ao ano para abaixo de 5% em 2 anos. E a maior expansão econômica da era moderna começou logo depois. E a lição que ficou é a seguinte: quando tu mistura um dinheiro em excesso, dinheiro fácil demais, com um choque no preço da energia, no caso do petróleo, que é um efeito cascata por toda a economia, a conta vem e essa conta não é uma conta barata, não. E aí 50 anos depois, agora em 2026, que que a gente tem? A gente

tem uma cozinha lá bonitinha, preparada com esses mesmos ingredientes na mesa, sendo misturados na mesma panela. E é exatamente esse tipo de cenário, esse tipo de cenário mais confuso com inflação, petróleo e câmbio, tudo se movendo ao mesmo tempo, que gera uma confusão na cabeça de muitos investidores. E é nesse momento que muitos ficam com dúvidas sobre o que fazer. Eu quero tentar te ajudar a saber o que fazer nesse cenário, a proteger a tua carteira. Só que eu tenho que ser muito franco aqui, que num vídeo só de 12, 15, 20 minutos, isso não éo possível. e que se tu quiser te

aprofundar para entender como tomar boas decisões de investimentos nesse cenário, estar bem preparado e construir uma carteira para conseguir viver de renda passiva, tem um momento mais adequado para isso que vai acontecer em breve, próximo dia 20 de maio, às 19 horas. Nesse dia vai rolar uma live chamada Jornada da Renda Vitalícia, onde eu vou passar o passo a passo que a gente segue aqui no Clube do Valor para preparar carteiras de investimentos, para preparar investidores, para lidar com cenários como esse daqui e construir um patrimônio muito grande para que eles consigam ver de renda passiva. Para participar muito simples, basta apertar nesse botão aqui ou no primeiro link na descrição, colocar nome, e-mail e botar na tua agenda dia 20 de maio às 19 horas. Bom, vai participar lá. Enquanto isso, eu vou seguir contando essa história, só que agora mostrando o que tá rolando agora em 2026. E vamos

começar nos Estados Unidos, porque é lá onde o tempo fechou, é lá que a tempestade tá se armando. A inflação norte-americana saiu de 2.4% em fevereiro para 3,3 em março. A maior leitura desde abril de 2024. Custo de energia subiu quase 11%, gasolina 21%. E

por que que isso aconteceu? Dois principais motivos. O primeiro, você sabe bem, se chama tarifas. O governo Trump impôs as maiores tarifas sobre importação americanas desde 1943. O Goldman Sax calculou que isso pressionou muito a inflação nos últimos meses, com dados falando em torno de 0 a 1% a mais de inflação, só por conta das tarifas. E

em segundo vem o petróleo. Em fevereiro de 26 começou a guerra entre Estados Unidos e Ira. O brand disparou 51% só no mês de março. O estreito de Ormus, por onde passa 20% do petróleo global ficou efetivamente fechado. Hoje o barril tem incríveis 117 e enquanto isso o PIB norte-americano tá desacelerando. O Atlanta Fed projeta

crescimento de apenas 1.2% no primeiro tri de 2026. Goldman Sax coloca que a probabilidade de recessão é 35%. E até o economista chefe do Apolo, uma das maiores gestoras do mundo, chamou isso de ambiente estagflacionários semelhante aos anos 70. O Larry Summers, ex-écnico do tesouro americano, diz que os Estados Unidos estão nas colinas da estagflação.

A gente parece meio poético, né? Com uma fala bonita para explicar esse cenário, mas de fato é que o cenário tá na mesa. E eu tô te mostrando isso para dizer que isso aqui era uma tese minha, não é? Que o Ramiro aqui do home office dele trazendo umas ideias malucas. Muita gente retoma aquela velha máxima de que a história ela não se repete, mas ela rima. E agora deixa te contar sobre como

essa história chega no Brasil e como tu pode interpretar isso pr entender o que que tá acontecendo nos mercados e para tomar boas decisões de investimento, porque aqui a situação ela muda de figura assim completamente. E quem diria, né? Eu lembro de muita gente, ó, lembro de muita gente me xingando, os haters que pegavam o teclado e falava: "Ah, Niro, eu acho que você está totalmente errado". Dizendo que a bolsa brasileira era um lixo, que só gente burra comprava bolsa e que o bom era ficar de fora da bolsa. Hoje em dia o discurso ele tá mudando, né? Porque

enquanto os Estados Unidos sofrem, o Brasil tá num momento diferente, um momento raro. E é raro de verdade, tá? Não é uma figura de linguagem. Porque a gente tem uma SELIC lá em cima em 14,75%, um juro real de quase 10 o segundo maior do mundo. E aí para contexto, juro real é juro menos inflação, ou seja, quanto dinheiro rende de verdade, aumentando o poder de compra do poupador, investindo no ativo mais seguro da economia, que é o tesouro Selic. E para você ter uma

noção, em 201920 o tesouro PCA+ pagava IPCA mais 2,5 a IPCA mais 3% ao ano apenas. Hoje ele tá pagando acima de sete além da inflação, quase o triplo. E a bolsa brasileira, apesar de nominalmente tá na máxima histórica, ela não tá super cara. O preço por lucro tá em torno de 11 a 12 vezes. Você tá pagando aí mais ou menos R$ 10 para cada R$ 1 de lucro que as empresas geram, que historicamente é barato. E por incrível

que pareça, o capital estrangeiro tá entrando aos montes por aqui. Entraram 53 bi na B3 só no primeiro trimestre desse ano. O real se valorizou 11% nos últimos 12 meses. E junto com tudo isso ainda ajuda o fato do Brasil exportar petróleo, mesmo sofrendo com pressão inflacionária. Então, em uma ponta, enquanto o mundo inteiro sofre com isso, com petróleo mais caro, o Brasil ganha.

E essa combinação aqui de juro real alto, de bolsa descontada e de fluxo estrangeiro recorde e câmbio apreciando, ela raramente acontece ao mesmo tempo. Às vezes a gente vê uma dessas coisas, às vezes duas, eventualmente, quase nunca três, mas agora as quatro, isso não é comum não. E ironicamente o Brasil se beneficia de um cenário que assusta o mundo inteiro. É justamente nesse ponto que a maioria dos investidores erra, porque tudo que a gente acabou de ver, né, o paralelo com os anos 70, o petróleo forte, o dólar fraco, o Brasil numa posição rara, enfim, olhando para tudo isso, parece meio óbvio que fazer. é comprar mais bolsa, travar mais NTNB, pré-fixar a tua carteira atrelando ela a inflação no longo prazo, vender dólar, vender ação norte-americana, enfim, quem olha só para as manchetes, só pra narrativa, pode ter essa interpretação.

O problema é que quando o cenário parece óbvio, o investidor tende a errar. Só para ter uma noção, em 20 anos, o investidor que simplesmente colocou 100.000 no S&P 500 e ficou parado, acumulou 716.000. Isso em dólares. O

investidor médio que tentou reagir ao mercado, se antecipar a fazer marketing, acumulou muito menos. Acumulou cerca de 585.000. E essa diferença aqui não é falta de informação, não. Essa diferença se chama market timing, a tentar acertar o timing das coisas. E como é que você

faz para tomar boas decisões, tá? A diferença aqui tá em ter um processo e em seguir esse processo de tomada de decisão de investimentos com um bom grau, um bom nível de disciplina, sem se deixar levar pelas narrativas, porque sim, o Brasil de fato tá num momento favorável, mesmo com toda essa alta da bolsa. Se a gente olha o comportamento da bolsa em momentos de queda de juro, dá para ficar ainda mais animado com o que que vem pela frente. Só que cenários favoráveis são justamente os mais perigosos pro investidor, porque a tentação é de concentrar, é de dobrar a aposta, é de fazer marketing, é de sair de bolsa norte-americana e entrar em bolsa brasileira. E essas são decisões incorretas.

>> Ramiro, quer dizer, então, tu não gosta de bolsa brasileira? >> Adoro, tenho e sempre tive um pedaço da minha carteira de longo prazo da bolsa. Só que a resposta não é aumentar essa exposição quando as notícias são boas e depois diminuir quando as notícias são ruins. O que você tem que fazer é faço número um, definir uma macroalocação que independa de tudo que tá acontecendo lá fora e que dependa do teu perfil de investidor, da tua disposição e capacidade em assumir riscos, dos teus objetivos de retorno. Olha para dentro, não para fora. Depois, garante que a tua

carteira vai estar bem diversificada, tanto em diferentes classes de ativos, quanto em diferentes ativos dentro de cada classe. E por fim, faço o rebalanceamento, que é comprar ativos que estão com peso menor do que o alvo e vender ativos que estão com peso maior do que o alvo. Simples assim. É isso que a gente faz aqui no clube. E se tu quiser conhecer no detalhe esse processo, dia 20 de maio vai ter uma live completa em que eu vou revelar o passo a passo de como é que a gente investe. Caso você já seja investidor

maior, já tem aí 500.000, e 1 milhão, 5, 10 milhões de reais. Pode fazer uma avaliação da tua carteira de investimentos que vai ser o segundo link na descrição. Vai agregar muito valor e depois de tentar vender nosso serviço. Mas não se agregar bastante valor, você pode clicar aqui para ter essa avaliação e o primeiro link na descrição para a live não perde lá, beleza? Isso, um

grande abraço e até mais. M.