---
video_title: "SELIC VAI CAIR? PETROBRAS DISPARA E GUERRA NO IRÃ"
video_id: DHrF81XCiz8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHrF81XCiz8
video_date: 2026-03-10T21:04:00+00:00
video_description: |
  Descubra o nosso método completo para organizar suas finanças e investir melhor:
  https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-100326-selic-guerra-ira-petrobras-dhrf81xciz8
  
  O cenário econômico atual traz grandes desafios e dúvidas para os investidores. Com a manutenção da taxa Selic em patamares elevados e a eclosão de fortes tensões geopolíticas, como o conflito envolvendo o Irã, o mercado financeiro passa por um momento de extrema incerteza e alta volatilidade.
  
  Neste vídeo, analisamos de forma clara como essa perigosa combinação de juros altos e crises internacionais impacta diretamente a bolsa de valores brasileira. O nosso foco principal é a Petrobras, uma das gigantes do mercado nacional, que sofre influências fortíssimas tanto das oscilações no preço do petróleo quanto do cenário macroeconômico interno.
  
  Entender esses movimentos é o primeiro passo para não cometer erros que podem custar caro. Em vez de agir por impulso ou entrar em pânico com o noticiário, explicamos a importância de ter uma estratégia de investimentos robusta e resiliente. Assista ao conteúdo completo para saber exatamente como posicionar a sua carteira, proteger o seu patrimônio e tomar as melhores decisões sobre as ações da Petrobras no meio dessa tempestade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A guerra do Irã começou de uma forma que a gente nunca tinha visto antes e o preço do barril do petróleo simplesmente disparou. [música] Foi para mais de 100 por barril. Com isso, ações como a Petrobras também dispararam. E para te contar essa história, eu quero te explicar como é que a gente chegou na guerra do Irã, como é que esse confronto foi eclodir agora, qual a relação de tudo isso com o petróleo e com a Petrobras? E se vale a pena investir em Petrobras agora? E também por que que a

gente tá comprando Petrobras aqui no Clube do Valor? Porque vamos lá, o mundo ele mudou desde que os Estados Unidos atacaram Irã. O estreito de Ormus, por onde passa 1/5 de todo o petróleo do mundo, tá praticamente paralisado. E para você entender o tamanho, a dimensão do que que tá acontecendo, a gente tem que voltar no tempo. A gente tem que ir para 1979. Foi quando a revolução

islâmica tomou o poder no lá o país passou a ser comandado pela elite religiosa do país, os atolá. Foi nesse momento que os Estados Unidos e o Irã se tornaram inimigos mortais. Foram quase cinco diferentes décadas de sanções, ameaças, espionagem e tensão constante. Até o Donald Trump decide atacar diretamente. Estados Unidos, junto com Israel lançaram uma ofensiva conjunta contra o Irã e centenas de alvos foram atingidos. O líder supremo do país,

oatolá ali de 86 anos, foi morto e comandantes militares, negociadores e várias figuras centrais do regime simplesmente desapareceram. E mesmo com a substituição do líder supremo, a guerra ainda tá longe de acabar. Em poucas horas, a estrutura que dominava, que comandava o Irã foi simplesmente decaptada. E aqui que surgem algumas perguntas. O que que vem depois? O

[música] que que acontece daqui paraa frente? Que os Estados Unidos querem é uma mudança no regime, só que o problema é que é muito improvável conseguir isso sem enviar tropas. Mas o próprio Trump deixou claro que não pretende enviar soldados. A aposta dele é que o regime caia sozinho. Ao mesmo tempo, o Irã não ficou parado. Horas depois dos primeiros

bombardeios, Irã disparou mísseis contra Israel e contra bases americanas no Barém, Emirados Árabes, no Qatar, no Kuwait. E então veio o movimento que gelou o sangue dos mercados, o estreito de Urmus, a passagem marítima mais importante do planeta para petróleo, foi declarado zona proibida pelo regime iraniano. E é literalmente uma batalha naval sendo travada. Um Irã, inclusive prometendo liberar a passagem para quem romper com Israel e com os Estados Unidos. E aí você me pergunta: "Tá bom, entendi, Ramirez, e o que que isso tem a ver com o petróleo com as ações da Petrobras?" E eu brinco aqui que alguns

me chamam de Ramirez, não de Ramirez. Mas o fato é que isso tem tudo a ver com petróleo. Imagina uma estrada, só que em vez de carro, por ela passa navios carregados com quinto de todo o petróleo transportado por mar no mundo. Essa estrada é esse estreito de Ormo que talvez você nunca tenha ouvido falar até os últimos dias e que basicamente é um corredor de água pequeno de 33 km de largura que fica na costa sul do Irã. Cerca de 15 milhões de barris por dia dependem dessa passagem. E se ela fecha,

meu amigo, não tem plano B que dê conta. Isso tudo influencia diretamente o preço do petróleo, que subiu, subiu, subiu e pá, passou da marca de $ por banho, chegou perto dos 120 inclusive e acendeu um sinal de alerta no mundo. E isso que a gente tá falando só dos primeiros capítulos do início de todo esse conflito. A Bloomberg projeta que se o estreito permanecer fechado, petróleo pode ficar em 108 por barril por mais tempo. E a gente tem um petróleo num preço mais caro por mais tempo. E é

nisso que a gente chega na Petrobras. Só que antes de falar sobre [música] a Petrobras, a gente tem que entender as consequências pro Brasil. Hoje já se discute se o preço dos combustíveis vai aumentar. E aqui a gente tá falando principalmente dos preços da gasolina e do diesel, que geram impacto encasc economia. Geram vários diferentes efeitos. Se a Petrobras repassar a alta

internacional, que ela não fez ainda, a pressão vai direto pro IPCA. Por quê? Porque combustíveis t um efeito gigantesco no frete, frete de tudo. Então tudo tende a ficar mais caro. Isso vai ser refletindo no teu bolso, pesando na inflação, tá acima da meta e que vem pesando nos últimos anos. E isso por si

só gera um outro efeito que é na taxa de juros. Por quê? Porque a taxa selic ela está onde está para conter a inflação. A taxa selic ela é um remédio amargo contra a doença, o sintoma, que é a inflação. E muitos falava uma taxa que iria cair, iria começar um ciclo de queda daqui pra frente. Porém, se a

gente tem fatores bem claros que tendem a pressionar a inflação, opa, já entra um ponto de interrogação sobre um, se vai ter ou não a queda. e dois, se tiver queda sobre a velocidade com que a taxa vai cair e sobre até onde ela vai cair, até mesmo sobre corte na próxima reunião do COPOM, o mercado entrou em dúvida dado que a expectativa antes era que sim, com certeza na próxima reunião do cupom a taceri que iria cair. Dito tudo isso, a gente chega na Petrobras até o começo de 2026 ela vinha caindo, mas ela sobe mais de 40% nesse ano. Nos últimos 12 meses, a alta é um pouquinho menor, mas é bem significativa, mais de 23%. Existe um grande ponto de interrogação sobre o preço do petróleo, porque a história mostra que esses choques geopolíticos eles mexem no preço, mas o preço tende a voltar. Em especial se o

conflito se mostrar contido. Só que será que ele vai se mostrar contido? Será que ele vai durar pouco? Será que vão liberar logo o estreito de [música] Urmus? Enfim, tem muitas perguntas aí. O

meu ponto central que o conflito precisa ser contido, mas existem vários cenários pros analistas. O cenário central é que o Irã não vai conseguir fechar totalmente o estreito, mas que as exportações iranianas vão ser interrompidas, levando petróleo para algo entre 80 e 90. Outros estão falando que o cenário é de um risco maior e um risco real. Se o estreito fechar de verdade, campos de petróleo da Arábia Saudita ou [música] dos Emirados forem atacados, se o conflito se arrastar, aí se fala de petróleo acima de até $ por barril por bastante tempo. O que afeta diretamente o Brasil é a própria Petrobras. A alta do brand, ela é um

incentivo de certa forma para que a Petrobras use a sua margem competitiva via Pressal com custo de extração abaixo de 10, como um colchão aí para amortecer, por assim dizer, o preço dos combustíveis, ainda mais em ano de eleição. Então ela se vê pressionada a não praticar preços de mercado. É um risco que existe Petrobras e que a gente viu nas últimas eleições esse risco se efetivar. É óbvio que essa estratégia tem limites, porque manter preços artificialmente baixos é terrível pra economia. Isso afasta importadoras privadas e até gera um risco de desabastecimento a nível nacional, além de riscos jurídicos e rombo financeiro na companhia. Votação de Petrobras não

reflete isso. Reflete, na verdade, uma outra crença de que ela é uma das ações mais blindadas a esse risco, a essa crise, a esse conflito, porque repassando o preço, como deve repassar, o lucro sobe com o preço do barril e os dividendos aumentam. Mas olha só o tamanho da bomba que tá se armando nesse momento. A Abicon aponta que o diesel no Brasil já opera com 85% de desagio e a gasolina com 49%. E a Petrobras tá ignorando a explosão lá fora e segurando os preços da bomba. Se não houver

repasse, postos e distribuidoras podem enfrentar escassez de diesel em apenas três semanas. Isso aconteceu, você lembra? Pô, Ramiro falou naquele vídeo: "A sustentabilidade da operação depende de não ignorar os sinais do mercado global por tempo prolongado." E aí vocês perguntam: "Beleza, Ramiro, mas eu compro ou não Petrobras?" Então, e aí, clubista raiz, ele sabe bem, tem que definir macrolocação, garantir uma boa diversificação e fazer o rebalanceamento, tendo dentro de cada classe de ativos e ações brasileiras, é uma classe de ativos, é uma peça do quebra-cabeça, uma boa estratégia para você selecionar boas ações. E a partir

daqui existem dois tipos de investidores. De um lado, aqueles que tomam decisões com base em notícias, com base em narrativas, os mesmos, aqueles que venderam Petrobras, sei lá, em 2022, depois da eleição do Lula. E do outro lado, tem aqueles que tomam decisões racionais seguindo uma estratégia de investimentos que seja sistematizada, que é o que a gente faz, né? Definir macrolocação, diversificar e fazer o rebalanceamento, tendo boas estratégias também dentro de cada classe de ativos, que foi o que nos fez comprar ações da Petrobras. Isso lá no início de 2022, sem questionar narrativas, olhando apenas para dados, o que nos fez vender cerca de dois anos e meio depois, com uma bela lucratividade, o que é óbvio que não é garantia, nem sempre vai acontecer, na verdade metade das ações baratas sobem, outra metade cai, só que quando sobe, ela não tem limite, pode subir mais de 100%, como foi o caso da Petrobras. quando o cara não vai cair

99%, então o balanço ele é positivo. Mas o grande ponto aqui é você saber que a gente comprou porque tava barato, a gente vendeu quando ficou cara e adivinha? Logo depois voltou a ficar barato, a gente comprou de novo. E investir dessa forma te faz separar o eu político, o eu analista de macroeconomia do eu investidor disciplinado que tô aqui poupando dinheiro, investindo, aportando para montar um patrimônio multimilionário, para proporcionar minha família uma vida muito mais tranquila. Misturar essas duas personas tende a te fazer perder dinheiro. Então eu te

recomendo muito que quando assunto o teu dinheiro, você tem uma boa estratégia e siga ela com disciplina. Eu tento ser um exemplo disso daqui, tem um milhão de defeitos, mas não é um deles não ser disciplinado. Um cara bem disciplinado. E aí nas nossas estratégias com uma das ações mais baratas da bolsa, a gente chega todos os meses num ranking como esse com as ações baratas, como o caso de Petrobras, que só não esteve entre as 20 mais baratas, justamente no mês de rebalanceamento, em abril do ano passado, por a gente vendeu a um preço médio de R$ 37 e depois a gente voltou a comprar no rebalançamento seguinte com preço médio de R$ 30. Não por genialidade, não por tentar prever o mercado, mas sim por seguir uma boa estratégia com disciplina. Quer aprender

essa mesma estratégia por conta própria para você conseguir gerenciar tua carteira usando poucos minutos por mês, então você tem que participar aqui da maior transferência de riqueza da década. É uma live que vai rolar na próxima quarta, no dia 18. falar sobre como aproveitar o aumento atual para montar uma boa carteira ou ajustar sua carteira e ver seu patrimônio crescer no longo prazo. Se tu leva sé investir, tu tem que participar dessa aula cujo o link vai estar aqui. Era isso. Um grande

abraço e até