---
video_title: "A Virada POLITICA na América Latina  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: -CwCYh3AsBM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-CwCYh3AsBM
video_date: 2026-08-02T22:00:30+00:00
video_description: |
  Em ano de eleição, muita gente muda de voto. E beleza…
  
  Mas muitas vezes, sem perceber, muda a carteira também.
  
  É aí que pode morar um dos erros mais caros do investidor.
  
  Toda eleição vem acompanhada de previsões, manchetes e certezas sobre o que vai acontecer com o mercado.
  
  Mas a história mostra que quem toma decisões apenas por conta do calor da política pode pagar caro por isso.
  
  Quer entender por quê?
  
  Assiste até o final.
  
  E comenta MILHÃO aqui embaixo que eu te mando o ebook para aprender a montar uma carteira preparada para qualquer governo.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Aconteceu uma virada política na América Latina. Esse aqui é o meu conselho para todos os investidores sobre os próximos meses de 2027. Isso aqui não é a minha opinião, isso aqui é um fato. Em 3 anos, cinco países latino-americanos viraram da esquerda para a direita. O Chile elegeu Cast.

Bolívia elegeu Rodrigo Paz, encerrando quase 20 anos de governos de esquerda. Argentina, Equador e Colômbia seguiram no mesmo caminho. O mapa ele mudou. Mas a pergunta mais importante é a que vem agora. Por que que isso está acontecendo? Analistas apontam a

escalada do crime organizado e a piora na economia como fatores centrais para essa mudança. Parte do eleitorado passou a associar governos de esquerda aos casos de Venezuela e Cuba. E o Brasil? Bom, nós temos eleições em breve, só que eleições acirradas e potenciais viradas políticas geram algumas outras preocupações. Em janeiro de 99, o Banco Central abandonou o regime de bandas cambiais na crise e aí o real desabou, o dólar estourou e a Seri subiu para caramba. Quem tinha R 1 milhãoais na

bolsa viu boa parte desse dinheiro oscilar muito em poucos meses. Chegou a cair 60%. Só que quem vendeu no meio desse carro se ferrou. Por quê? Porque perdeu a recuperação mais forte da década seguinte. Foi esse medo que fez o

investidor cometer um dos seus principais erros, que é o erro de investir com base em manchete, que é pensar no curto prazo e tomar decisões de curto prazo em ativos de longo prazo. Pega a bolsa de valores, por exemplo. A bolsa americana em toda a janela de 20 anos ou mais desde 1928 terminou positivo. No próprio Brasil aumenta muito as chances de sucesso quanto maior forte horizonte temporal. Então esse erro de seguir a manchete, ele é potencializado por um outro erro que é o efeito manada. Entre 2000 e 2010 a bolsa

norte-americana caiu mais ou menos 1% ao ano. Foi uma década muito ruim. Só que nesse mesmo período teve um único fundo de ações que rendeu 18% ao ano. Imagina, teve um resultado maravilhoso, multiplicou por cinco o capital do investidor. Multiplicou o capital do investidor que começou em 2000 e levou o fundo até 2010. Investidor médio desse

fundo, cara, que entrou no meio dessa década e saiu no meio da década, ele não veu esse retorno. Ele perdeu 11% ao ano. Por quê? Porque o investidor médio, ele tá sempre comprando caro na alta e vendendo barato na baixa, comprando quando as notícias são boas e vendendo quando as notícias são ruins. Eu não preciso ir muito longe. Em 2025 no

Brasil aconteceu algo parecido. É, Celi estava em 15%, maior patamar em quase 20 anos e a renda fixa por causa disso, bateu recorde de investidores. Ninguém queria comprar bolsa. Resultado, Povespa subiu 34%, maior alta em quase uma década. Quem fugiu pra renda fixa perdeu a festa. Então, qual o conselho que eu

tenho para 2027, tá? O conselho é que o mercado não é uma bola de cristal e tu não tem que tentar adivinhar quem vai ganhar a eleição, o que que vai acontecer com a taxa de juros. O que tu tem que fazer é definir a tua loocação de ativos, definir como é que tu vai diversificar entre renda fixa, renda variável, ações norte-americanas, imóveis e por aí vai. E seguir esse plano, não interessa quais sejam as manchetes. Ficar pulando de um investimento pro outro de acordo com as manchetes é coisa de investidor ruim.

Investidor ruim perde dinheiro. Agora se tu quiser entender como investir bem, comenta milhão que eu vou te mandar um e-book que vai te ensinar como tomar boas decisões de investimentos. Beleza? Dá os clic na tela e iniciar aqui para mais conteúdos assim.