---
video_title: "O que não te falam sobre o preço do Dólar...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 976gQAhbdZ0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=976gQAhbdZ0
video_date: 2026-05-19T15:00:39+00:00
video_description: |
  Os bancos centrais do mundo estão comprando ouro no maior ritmo das últimas décadas.
  
  E isso começou logo depois de um evento que mudou a forma como países enxergam o dólar.
  
  O mais interessante?
  
  Enquanto governos correm pra diversificar reservas, muita gente continua deixando todo o patrimônio exposto ao mesmo risco.
  
  Quer entender o que está acontecendo?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Os bancos centrais do mundo nunca estocaram tanto ouro quanto eles estão estocando agora. É a nível de 1000 toneladas por ano. Três anos seguidos de recordes sendo batidos. Isso aqui, pr você ter uma noção, é mais do que o dobro da média dos últimos 10 anos. Muito provavelmente tu cresceu ouvindo que dólar é o porto seguro do mundo. Não

tem nada mais seguro do que o dólar, que uma reserva internacional ela é feita em dólar. Talvez alguns parentes teus tenham comprado o dólar e deixado na gaveta mesmo. E enfim, por muitos anos e décadas a história foi essa. Só que aí chegou 2022. A Rússia ela invadiu a Ucrânia e em uma semana Estados Unidos e Europa congelaram 300 bid dólares das reservas do Banco Central Russo. Cada

banco central do mundo pensou a mesma coisa. Se eles podem congelar a Rússia, eles podem, quando quiserem, congelar qualquer um. Aquele dinheiro em dólar que parecia ser o ativo mais seguro do planeta se transformou num risco político. E uma moeda ela precisa de confiança. Ali eles estavam perdendo confiança da noite pro dia. E onde é que

entra o ouro nisso? O ouro ele não pode ser sancionado. E aí começou uma corrida. China, Índia, Turquia, Polônia, em 2022, 2023, 2024, foram mais de 1000 toneladas todos os anos estocando ouro, muito, muito ouro. E 95% dos bancos centrais, eles dizem que isso inclusive vai seguir acontecendo nos próximos anos. Hoje os bancos centrais juntos

detém 1/5 de todo o ouro já minerado na história do mundo. E o ouro ele conseguiu mostrar mais uma vez a força que ele tem como a verdadeira reserva do mundo. Atrás só de quem? Do dólar. Aí pensa comigo, tá? Se os bancos centrais

mais poderosos do mundo, todo o seu dinheiro, com todo o seu poder, com todo o seu tamanho, estão correndo para a diversificação, se quem decide a política monetária do mundo tá diversificando ali a sua reserva, por que que você não deveria diversificar sua carteira? Diversificação é conhecido como o único moço grátis do mercado financeiro. É a única coisa que você faz que reduz o risco da sua carteira e aumenta o potencial de retorno dela no longo prazo. Então não faz nenhum sentido você tá concentrado, assim como os bancos centrais estavam concentrados. em dólar, tem que ter diferentes classes de ativos na sua carteira.