---
video_title: "KLABIN VAI CHEGAR A R$ 15? HORA DE COMPRAR? | KLBN11"
video_id: Jg1H13J8oDk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jg1H13J8oDk
video_date: 2026-05-26T21:35:13+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-260526-klabin-15-hora-comprar-jg1h13j8odk
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-260526-klabin-15-hora-comprar-jg1h13j8odk
  
  Klabin é historicamente conhecida como uma das empresas mais resilientes e consolidadas da Bolsa de Valores, muito visada por investidores focados na geração de renda passiva e dividendos. No entanto, diante das recentes oscilações do mercado, surge o questionamento sobre o potencial de valorização das suas ações e se de fato elas poderiam atingir patamares muito superiores aos atuais.
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda sobre a tese de Klabin, avaliando seus principais indicadores financeiros, seus ciclos recentes de investimentos e o seu nível de endividamento. Entenda como a dinâmica global de celulose e embalagens afeta diretamente o caixa da companhia e o que esperar dos próximos resultados.
  
  Além disso, avaliamos sob a ótica do Value Investing se o preço de tela atual oferece uma margem de segurança atraente para o investidor de longo prazo ou se existem outras oportunidades mais baratas e promissoras no radar.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que Clabim vai chegar a R$ 15? Será que é hora de comprar as ações da Clabim? Enfim, nesse vídeo eu quero te ajudar a tomar essa decisão. Eles gravar esse vídeo porque eu tava olhando o YouTube recentemente e vi que tem muita gente falando de Clabin. Tem gente achando um absurdo as ações da Clabin caírem. Tem gente dizendo que estão

comprando mais. Tem gente dizendo que tá vendendo. Eu queria trazer um pouco aqui a minha perspectiva sobre Clabin. Uma ação ali que tá beirando os R$ 15, que caiu mais de 30% nos últimos 5 anos e mais de 8% só nos últimos 30 dias e que precisaria cair mais uns 10% aí para bater nos R$ 15. Lembrando aqui que essa empresa ela pagava bons dividendos, tava com plano gigantesco de expansão e aí do nada virou o caso de fundo do posto no setor. Até o fim desse vídeo eu vou te

mostrar três coisas, tá? Por que as ações da Clabin cairam tanto? Se chegar a R$ 15 faz sentido, se é um risco e também o que que eu penso falo o nome do Clube do Valor sobre comprar clabin ou não? Lembrando que eu sou professor profissional de investimentos. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou fundador do Clube do Valor. Vou te falar se tem

clabin ou não, mas antes você me conta, comenta aqui abaixo se tem Clubin na sua carteira, já deixa o dedo no like. A Clabin hoje ela é a maior produtora e exportadora de papéis para embalagens aqui do Brasil. Tô falando de papel cartão, carta de papelão, etc. Mas para entender porque que a ação tá apanhando, a gente tem que olhar para além do que que a empresa faz. Tem que entender o que que ela vem entregando aí nos últimos trimestres. E se a gente for

olhar pro que que a Clabin tá entregando nos últimos trimestres, você não vai ver uma coisa tão bonita assim. No primeiro trimestre agora de 2026, a Clabin teve uma receita de quase R 5 bilhões deais, que é um número relativamente alto. Olhando ele sozinho, tá bem OK. Só que os economics não foram bons. O Ebit decaiu 10% da comparação anual. A margem

ela saiu de 38% para 34% e o que antes era lucro líquido se tornou prejuízo na faixa dos R$ 497 milhões deais negativos. É, para você ter uma ideia, comparando com o primeiro trade de 2025, a Clabin naquela ocasião, ela tinha tido um lucro de cerca de 446 milhões. Então, em um ano só ela saiu de quase meio bi de lucro para meio bi de prejuízo no primeiro trimestre. Olhar só a última linha às vezes não diz muita coisa. Muitas vezes uma empresa ela tem várias linhas aí não recorrentes, afetando os resultados ali contábeis, né? Saind da receita até o lucro ou

prejuízo. Mas fato é que a Clabin não vem tendo bons trimestres. No quarto tri de 2025, o lucro já tinha sido de 168 milhões. Era uma queda bem grande, de quase 70% na comparação ano contra ano. Antes disso, no terceiro trimestre de 2025, o lucro ele já vinha caindo cerca de 34% na ocasião. E mesmo com a Clabin

fechando o ano de 2025 com 1.7 B de lucro mais ou menos, ela lucrou 18% a menos do que 2024. E pior foi o menor lucro desde 2021. E aqui entra um detalhe que bateu muito, pesou muito sim na cotação das ações. A CABIN não pagou dividendos no quarto tro de 2025, o que é raro para uma empresa que sempre fez questão de manter a tradição de remunerar o seu acionista todo o trimestre. Isso obviamente mexeu na

confiança dos investidores de Clabin, em especial aqueles que estavam focados em dividendos e ficaram sem dividendos naquela ocasião. E aqui você tem que pensar junto comigo, tá? O mercado olha para essa série de resultados e enxerga uma trajetória descendente, né? O lucro vem caindo trimestre após trimestre. A margem ela vem sofrendo pressão, ela vem apertando, o fluxo de caixa também tá bem estrangulado. E quando a empresa não

vai bem, é natural esperar que a ação não vá ir bem também. E aqui entra outra parte da história, porque por trás desses números tem um problema que pode ser muito maior e pode ser o principal fator aí para as ações da CLABIN estarem pressionadas. É um problema que envolve o preço da celulose na China, que envolve o dólar e que envolve até mesmo o Donald Trump. Vou falar sobre esses três pontos, só que antes disso eu tenho um convite para te fazer, porque são exatamente esses tipos de informações, costumam nos deixar cheio de dúvidas na hora de investir. Tá aqui no começo do vídeo eu já trouxe bastante informação.

Falei do resultado de 2024, de 2025, 2026, o lucro que virou prejuízo, a receita recorde, a margem elite mais contraída, que é uma série de informações que é difícil da gente conseguir acompanhar para várias diferentes ações, ainda mais caso você seja um empresário ou caso você seja o executivo de uma empresa, caso você trabalhe bastante. É nesse contexto que eu vejo muitas pessoas tomando mais decisões de investimento, tomando decisões com base em algumas manchetes e algumas informações e não com base num bom método. E se você sente que até aqui, toda hora que tu vai fazer um aporte novo, tu fica inseguro sobre o que escolher, quais ações ou quais ativos escolher. Se tu sente tem pouco tempo para analisar profundamente cada ação e se quiser ter uma segunda opinião sobre como tu tá investindo, eu queria te convidar para uma análise gratuita da tua carteira com o nosso time aqui do Clube do Valor, ao que é possível se você apertar aqui no primeiro link na descrição desse vídeo. A gente preenche alguns dados, a gente avalia esses dados e dependendo da situação, a gente te convida para te entregar um diagnóstico completo para que você entenda exatamente onde é que tu tá, o que que tá legal na tua carteira, o que que dá para melhorar. a gente ainda te entrega

um novo plano de investimentos. Beleza? Tudo isso de graça. É só se inscrever apertando o primeiro link aqui na descrição que alguém do nosso time aqui vai te chamar para vocês agendarem uma conversa. Fato é que quando uma ação ela cai tanto assim, raramente a gente tá falando de um motivo só. das vezes a

gente fala de uma combinação de fatores e no caso da Clabin são três vilões que estão ali meio que trabalhando junto. O primeiro vilão é o preço da celulose na China, a celulose de fibra curta, que é o produto que a Clabin exporta mais pesado, ela tava cotada em 745 por tonelada em julho de 2024. Um ano depois, em julho de 2025, esse preço tinha caído pra 495 por tonelada, ou seja, uma queda de 33% em 12 meses. Para ter uma noção aqui, tá, a China sozinha consome mais celulose do que Europe, América do Norte e América Latina somadas. Quando o preço desaba lá, é óbvio que ele desaba pro mundo inteiro. Agora, por que que ele

desabou? Ele desabou por conta de três principais fatores. O primeiro é oferta de celulose no mundo que tem subido e tem subido num nível que é superior à demanda e por mais que esteja aumentando, não está aumentando tanto contra a oferta. E aí é a microeconomia básica. Se a oferta sobe mais do que a demanda, o preço tende a cair. Segundo,

os próprios chineses, eles passaram a investir em produção de celulose. E a capacidade interna chinesa de produção, ela cresceu em mais de 10 milhões de toneladas. A expectativa é que isso se acelere ainda mais do curto prazo, ou seja, a oferta explodiu, a demanda não acompanhou e, óbvio, o preço acabou afundando. Agora, em 2026, o preço até se recuperou, tá? Tá ali na faixa de 550 a 600 por tonelada, mas ainda tá bastante distante do pico. Isso que é só

o primeiro vilão, tá? O segundo vilão é o próprio dólar que tá caindo frente ao réu. Aqui no Brasil a gente sempre torce pro realizar e o real tá se valorizando. Isso é bom. em vários pontos pro país, porque muita coisa que a gente consome tem seu preço afetado pelo dólar. Então,

R$ mais forte segura inflação, R$ 1 real mais forte aumenta o poder de compra das pessoas, fica menos pressionado quando isso acontece. E o dólar ele caiu mais de 10% nos últimos 12 meses, o que, como eu falei, pra maioria das pessoas é ótimo. Mas pensa pela ótica da Clabin, mas da metade da receita dela é em dólar e só um pedaço pequeno dos custos são em dólar também. Ou seja, cada centável que o dólar cai é menos receita em real entrando no caixa e a redução de custos que vem junto acaba não acompanhando. E o primeiro tri de 2026, o dólar ficou próximo do cinco. Esse é feito sozinho.

Só ele tirou centenas de milhões de reais do ebit da clab. Fora a queda na receita com aumento dos custos que na maioria são em real e não caem assim que o dólar cai. Então o que que geralmente, né, é a força da empresa, que é vender em dólar e gastar em real, no último ano acabou se tornando uma desvantagem. Terceiro ponto, último vilão que dessa história, é o tarifaço do Trump. abril de 2025, o Trump ele anunciou, né, o tarifaço, as tarifas recíprocas que botaram pressão em todo o setor. A boa

notícia foi que em setembro de 2025, Trump recuou, inclusive excluiu a celulose brasileira do tarifaço. Só que papéis em geral seguem tarifados em 50%, o que pesa em alguns dos segmentos em que a Clabin atua. E por fim, junto com tudo isso, ela tá carregando R3 bilhões de reais em dívida bruta e mais de 24 bilhões em dívida líquida, que nada mais é do que a dívida menos o dinheiro em caixa. Com uma alavancagem de 3.3 vezes em dólar, perto do teto da política interna dela, que é de 3.9 vezes, é como

se tivesse uma nuvem carregada de chuva ali em cima da clabin. Agora é só notícia ruim, não, nem tudo é ruim. A FIT, agência de classificação de risco, recentemente elevou a perspectiva da Clabing estável paraa positiva. Isso foi agora em março de 2026, esperando que essa alavancagem caia para três vezes até 2027. E também tem um aporte feita pela TIMO, um grupo de investimentos em florestas que ajudou a capitalizar a Clabin em 1.8 bilhão para ajudar ela a

se desalavancar. Para o fato de que a gente tá falando de uma empresa que dá lucro ano após ano e que na média ela paga dividendos recorrentemente, tá com uma média de 6% de y nos últimos 5 anos. Então assim, né, não é o fim do mundo, não é uma empresa que tá quebrando, é um ano difícil dentro de um ciclo difícil. E aí a gente volta pra pergunta do título desse vídeo. Será que Clavin vai chegar a R$ 15? Vamos dar uma olhada

aqui no que que os analistas pensam. Eu peguei aqui uma lista de 18 casas que cobrem Clabin agora em maio de 2026. Sabe qual o menor preço alvo dentre todas elas? Ou seja, que ele tá mais pessimista no valor. Sabe quanto é que ele tá dizendo que Clabim deveria valer?

É R$ 18. É o preço alvo da Goldman Sax. E mesmo assim a recomendação da Goldman Sax é uma recomendação neutra e não venda. O maior preço alvo da lista é de R$ 30, que é da Levante. A mediana das 18 casas é R$ 23. Inclusive o Itaú BBA

que rebaixou Clabin em 2026 ainda tem um target de 23. Nenhum ali está projetando a empresa valer R$ 15. >> Pra gente, então, Ramiro, quer dizer que é impossível bater R$ 15? >> É óbvio que não. Pega essa lista e essas projeções de preço alvo 2 3 anos atrás.

Todo mundo errou. Fique claro, tá? projeção não é uma informação que tu analisa para acertar qual vai ser de fato o preço da ação no futuro, e sim para entender, grosso modo, qual é a opinião do mercado sobre uma determinada empresa. Nesse caso aqui, R$ 15 não é um cenário de consenso. E para chegar lá, teria que acontecer mais alguma coisa que não esteja no script. o Trump

reverter a decisão e passar tarifar a celulose de novo, a celulose voltar para 400, 450 na China, o dólar cair para menos de R$ 4,80, a oferta aumentar muito mais do que a demanda, enfim, tem vários fatores que sozinhos são improváveis, mas não são impossíveis. É algo para se monitorar, mas não um cenário que a gente possa contar. E aqui que eu preciso ser bem direto ao ponto contigo. Mesmo com todas essas análises, preço, motivo de queda, opinião dos analistas, a pergunta é hora de comprar? Eu não tenho uma resposta fácil, porque comprar a Clabin hoje significa apostar simultaneamente que o preço da celulose vai subir ou que o dólar vai parar de cair ou que a Clabin vai executar muito bem o seu plano de desalavancagem. são

variáveis possíveis, mas totalmente fora do controle do investidor brasileiro. E isso tá usando só as informações que estão disponíveis para todo mundo, sendo muito franco, tá? É exatamente esse tipo de tese que eu vejo que é onde o investidor médio mais perde din achismo meu. Tem muito estudo que mostra que mais de 90% do retorno de uma carteira de investimentos vem da alocação entre classes de ativos. quanto você tem renda fixa quanto em ações, quanto em ações norte-americanas e não do stock picking.

O stock picking, quais ações selecionar e o timing de mercado juntos explicam menos de 7% da variação de uma carteira. Ou seja, por que que eu tô falando nisso? Porque mesmo que você acerte a tese individual de Clabim, esse acerto representa uma parte muito pequena do que vai determinar crescimento do teu patrimônio daqui a 10 anos. E aqui entra o lado comportamental, que é o que ferra os investidores. Investidor médio é ferrado. Investidor médio perde

dinheiro. Ele tende a comprar no topo quando as notícias são boas, são maravilhosas, quando a tese é bonita e tende a vender no fundo quando essa tese bonita não se transforma em realidade. E mais do que isso, tá? O investidor médio, ele ouve uma diquinha. Alguém dá uma diquinha, ó, Clabim, Clabim. Cara,

vai lá ler sobre Cabin e ele forma sua opinião, seja ela positiva ou negativa. Se ele forma uma opinião positiva, ele não vai soltar aquilo lá nunca. Mesmo que a tese dê errado, mesmo que o dólar vá para as cucuias, mesmo que a dívida exploda, não interessa. Eu vejo muito isso. É o maior problema de tu não ter uma estratégia, né? São dois problemas

tu não ter uma estratégia. Primeiro, tu tá focando naquilo que não é o parente, não 8020, é quais ações comprar. Segundo, tu não tá pegando todo o universo de ações disponíveis e rodando vários filtros e chegando naquelas boas para comprar. Tá pegando um case específico e estudando sobre ele e formando tua opinião em cima disso. E é uma loucura investir assim. Eu sei bem

porque é o que eu fazia antes de começar a trabalhar do mercado financeiro, antes de entender o poder de investir com boas estratégias de investimento. Por isso que aqui no Clube do Valor o que a gente faz é sempre, sempre, sempre começar um trabalho com um cliente novo, determinando qual a locação de ativos alvo, ou seja, quantos por cento tem cada classe de ativos para depois pensar em como a gente vai diversificar e depois pensar em, beleza, qual estratégia que eu vou escolher aqui para selecionar boas ações, seja uma estratégia com foco em dividendo ou com uma estratégia com foco em momento ou com uma estratégia de ações baratas. E aí, nessa parte de determinar quais ações comprar, a gente tem uma estratégia muito famosa chamada estratégia das ações mais baratas da bolsa, que talvez você já tenha me ouvido aqui falar sobre, em especial o pessoal das antigas, que eu falava muito sobre isso. Quem lembra, comenta aí quem lembra. E basicamente essa estratégia, ela olha para uma série de indicadores matemáticos, indicadores quantitativos.

a gente vai tirando as ações que não passam nesses indicadores e no final a gente monta uma carteira de 20 a 30 diferentes ações. E aí olhando para essa estratégia, ou seja, estratégia que a gente segue com muitos dos clientes do Clube do Valor, a Clabin não chega nem perto, sendo muito franco de ser uma ação barata. Geralmente uma ação barata é uma ação que passa por um período de impopularidade, como o caso da Clabin. Só que esse período de impopularidade ele tem que estar refletido nos números. E no caso de Clabin não está na lista das ações mais baratas da bolsa, a Clabin tá na posição número 101. Então a

gente deveria ter mais de 100 ações em carteira para teclamento. Outras palavras, ela tá longe de se qualificar pelos nossos critérios. Não tô aqui dizendo que é um lixo, que é uma ação horrível, pelo contrário, acho que uma empresa tem vários méritos, mas olhando para uma estratégia de value investing, nesse momento, ela não é a melhor opção que tem. Não quero me alongar aqui em falar sobre estratégia de seleção de ações, mas se tu quiser conhecer 10 ações baratas nesse mês e conhecer o racional da estratégia, você pode baixar o nosso e-book grátis no segundo link da descrição. Então, antes de você decidir se você vai comprar a cabinha R$ 16, a 15, a 14, a pergunta certa é outra, ou melhor, são outras duas. Primeiro, eu

tenho uma macroalcação bem definida. Segundo, para a parte que eu vou investir em ações dentro da minha macrolocação, na estratégia que eu vou seguir, Clabin está bem posicionada? E é só respondendo isso que tu vai saber exatamente onde investir e quais ações vale a pena e vai saber responder perguntas do tipo: "Clabim está barata ou não? Se festido para ti, deixa um comentário abaixo, te inscreve aqui no canal para mais vídeos assim". Era isso, um grande abraço e até amanhã. M.