---
video_title: "BBAS3 DESPENCANDO! É hora de comprar? | RESULTADOS PÉSSIMOS 1T26"
video_id: sO8AMCuJ7gw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sO8AMCuJ7gw
video_date: 2026-05-18T21:05:02+00:00
video_description: |
  Faça uma Consultoria com a equipe do Clube do Valor: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-180526-bbas3-despencando-hora-comprar-so8amcuj7gw
  
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda a viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-180526-bbas3-despencando-hora-comprar-so8amcuj7gw
  
  As ações do Banco do Brasil (BBAS3) estão passando por uma forte queda recente, e isso tem gerado muitas dúvidas e até mesmo pânico entre os investidores. Afinal, ver um ativo importante da carteira despencar nunca é confortável, mas será que isso é motivo para vender ou uma excelente janela de oportunidade?
  
  Neste vídeo, vamos analisar o que está por trás dessa desvalorização de BBAS3 e como o mercado costuma reagir a ruídos e crises de curto prazo. Quando entendemos as oscilações da bolsa de valores, percebemos que quedas acentuadas em empresas sólidas podem, muitas vezes, representar momentos ideais para comprar boas ações mais baratas e focar na construção da sua liberdade financeira.
  
  Além disso, discutimos a importância de ter uma estratégia de investimentos bem definida, que blinda o seu patrimônio contra decisões emocionais e imediatistas. Se você quer saber se realmente é a hora de comprar as ações do Banco do Brasil e como avaliar os fundamentos da empresa neste cenário desafiador, assista ao conteúdo completo e descubra como agir com inteligência na bolsa.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Bom, as ações do Banco do Brasil despencaram, elas caíram mais de 15% só no último mês. Em maio de 2025, o Banco do Brasil custava quase 30 por ação. E de lá para cá caiu mais de 17% e bateu os R$ 20. E pior nem a queda e sim tudo que tá por trás dela. Na semana passada, o Banco do Brasil divulgou o resultado do primeiro TRI de 2026. O lucro

desabou, caiu mais de 50%. O ROY, né, o retorno sobre o patrimônio líquido, uma métrica bem importante para bancos, foi a pior dentre os principais quatro bancos do Brasil. E um dividendo extraordinário que poderia ser pago em 2026, tá, abre aspas, totalmente descartado. Aí vem a pergunta de 1 milhão ou mais deais. É hora de comprar Banco do Brasil a R$ 20 e aproveitar o preço ou é bom ficar longe? Tipo, isso

aqui é só o início de uma grande queda que vai se alongar. Nesse vídeo eu quero te mostrar tudo que aconteceu no balanço do Banco do Brasil, o que que o mercado tá esperando e principalmente o que que a gente pensa aqui no Clube do Valor quando a gente vê algo assim, é claro, de acordo com as nossas estratégias. Então, presta muita atenção, deixa o dedo no like caso tenha caído de paraquedas aqui. Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e fundador do Clube do Valor. Sem mais delongas, vamos lá. Banco do Brasil divulgou o

balanço dos resultados do primeiro trimestre de 2026. Isso aí faz pouco tempo que saiu e o mercado que já estava esperando algo ruim recebeu algo pior. O lucro líquido ajustado foi de 3.43 bilhõesais, cerca de 50% abaixo do mesmo período no ano anterior. O retorno sobre o patrimônio líquido caiu de 16 para 7%. A inadimplência

consolidada bateu 5% ante 3,63 um ano atrás. E o coração do problema continua sendo o setor do agronegócio. L de implência tá em mais de 6%, o que faz o banco ter que guardar uma alta proteção para calote. R 18.9 bilhões deais em apenas um único trimestre. Um

montante que é 86% a mais do que a provisão para calote no primeiro trimestre de 2025. E para fechar, o Banco do Brasil ainda cortou o guidance, a expectativa de resultado que a própria diretoria, a própria gestão da empresa traz. O guidance de lucro saiu de um patamar de 22 a 26 bilhões deais para um patamar de 18 a 22 bilhões deais. Ou seja, que que eles falaram? Olha, a nossa expectativa que ela já era relativamente pessimista, agora ficou pior. E na verdade aqueles 22 bilhões

que a gente tinha trazido como o pior cenário se tornou o melhor cenário. Ou seja, se tudo der muito certo daqui pra frente a gente lucra 22 bilhões. >> Aí quando o mercado recebe essa informação, as ações reagem na hora. Nos dias seguintes, Banco do Brasil caiu mais que 4%. Bateu lá a barreira dos R$ 20. mais uma vez. E a diferença com os

outros principais bancos brasileiros ficou escancarada, porque enquanto o Banco do Brasil teve esse retorno sobre o patrimônio de 7%, o Roy do Itaú foi de 26, o do Bradesco foi de 16 e o do Santander também foi de 16. Ou seja, três bancões privados surpreenderam para cima e o Banco do Brasil decepcionou. E os crentes estão colocando aqui o BTG Pactual na conta, que também surpreendeu positivamente no resultado. E que que o mercado financeiro faz? Vem a notícia ruim e os analistas saem correndo lá para falar: "Olha, a gente não recomenda mais Banco do Brasil, não. Agora a gente

recomenda uma posição neutra ou até mesmo venda em Banco do Brasil", né? As ações do Banco do Brasil saíram da carteira recomendada de vários bancos. Mas para você entender o que que aconteceu com o Banco do Brasil, a gente tem que entender uma coisa. O problema ele não foi mercado, senão os outros bancos teriam sofrido também. Não, o Ibovespa não teria subido muito do mesmo período. A Ibovespa sobe quase 60% desde

2024, como eu falei, né? Os bancos privados vêm melhorando o resultado, as ações deles vêm subindo. O problema foi mais específico pro Banco do Brasil e aconteceu em três momentos muito preciso. Presta atenção neles, tá? O primeiro, ele vem de maio de 2025. Lá o

Banco do Brasil divulgou o resultado do primeiro trimestre e a ação abriu caindo quase 13% no mesmo dia. Foi aquele o primeiro susto grande que o mercado teve. E o que assustou o mercado naquela ocasião não foi só o lucro, não foi a quebra de expectativa. Ou seja, antes havia uma expectativa muito alta, né? O banco tinha prometido lucrar entre 37 e 41 bi de reais em 2025. Esse era o

guidance. E daí de uma hora para outra o guard mudou. Então ali as ações sofreram muito. Depois teve um segundo momento, alguns meses depois, em agosto, com resultado referente ao segundo trad 2025, que basicamente foi a continuação dessa história, só que de uma forma ruim. O lucro caiu 60% na comparação anual e o payout, ou seja, o quanto que a empresa distribui do lucro em dividendos, foi cortado de 45% para 30.

Ou seja, diretoria, ela pensou, era aqui, ó, estamos lucrando menos, vamos distribuir menos dividendo até para juntar caixa aqui, porque o inverno chegou. Muitos investidores estão em Banco do Brasil pelos proventos, né, pela renda, pelo dividendo. E quando isso é afetado, a ação sofre. Nesse caso, saiu de quase 11% de de dividendi em 2024 para menos de 6 em 2025. E aí o terceiro ato, como se as coisas já não tivessem ruins o suficiente, aconteceu em novembro, onde houve uma nova revisão do guidance. No mesmo ano, expectativa

de lucro de 2025 foi cortada para de 18 a 21 bilhões. E quando isso acontece, né, quando a empresa entrega recorrentemente resultados piores, o mercado para de confiar nas projeções da empresa e começa cada vez mais a precificar um cenário mais pessimista. Isso é muito comum e inclusive a nossa forma de funcionar como seres humanos, os vieses que a gente tem, fazem isso. Um viés comportamental, ou seja, um atalho pro nosso comportamento, pra nossa tomada de decisão, que se chama viés da recência, que diz basicamente que a gente tem a tendência de pegar as informações que a gente recebeu mais recentemente e dar um peso maior para elas detrimento a todas as informações. E aí, se o Banco do Brasil surpreende negativamente em maio, em agosto e em novembro, o que que o investidor tem ali? Ele tem uma porrada de fatos

recentes negativos sobre o banco. Então os investidores vão ficando enzados, vão ficando com aquela lente mais negativa e o cenário vai ficando cada vez mais pessimista. Aí você deve estar pensando, beleza? Vamos lá, entende? A ação foi surpreendendo negativamente várias vezes, só que por que que esse resultado piorou tanto? Por que que eles erraram

tanto no Gaida? Se eu pudesse resumir a longa história, eu diria que se chama agro. E aqui eu não tô falando que o agronegócio é o velão da história, pelo contrário, tá? Mas o problema é que Banco do Brasil é muito concentrado no mercado água, que é uma faca de dois gumes, né? Às vezes é uma vantagem, às vezes é uma desvantagem. Como assim?

Banco do Brasil tem a maior carteira de crédito rural do país, mas da metade do market share aqui é do Banco do Brasil. Tá falando de uma carteira de mais de R$ 400 bilhões de reais. Isso é uma vantagem competitiva, só que às vezes vira um problema que ele tá concentrado ali. Em 2025 o agro virou e aquilo se transformou num problema sério. Aí na diimplência dessa carteira agro saiu de 2.4%

no final de 2024 para mais de 6% no final de 2025. Então se tu tem concentração num setor, num segmento e esse segmento piora muito, o teu negócio como um todo vai piorar muito. Por que que aconteceu isso? Porque a gente teve uma safra de soja muito pressionada, o custo dos insumos ficou muito mais caro. Em paralelo, a CELIC ia subindo e subindo e subindo, ficando nas alturas.

Então o produtor rural ele acabou tomando empréstimo com juros baixos e aí quando ele foi pagar esse empréstimo, a taxa de juros estava lá em cima, a soja tinha tido uma safra ruim e o custo dos insumos ficou cada vez mais caro. Ou seja, foram quase 2.000 pedidos de recuperação judicial só no agronegócio, só em 2025. Número recorde de quebradeira. Aí quem mais empresta para eles se ferrou. E essa é a história até

aqui. Mas tem mais aqui, tá? Eu quero te explicar quais distorções os viés comportamentais podemar e também o que que a gente tá fazendo aqui no Clube do Valor. Só que antes disso eu tenho um convite importantíssimo para te fazer. Como eu falei, eu sei que muita gente que clica nesse vídeo, que tá me assistindo agora, clicou porque quer saber mais sobre Banco do Brasil, né?

Muitas vezes associando as ações do Banco do Brasil aquele pinga-pinga dos dividendos, aquela geração de renda. Ou seja, muita gente pensa no ações do Banco do Brasil porque no fim das contas quer viver de renda passiva. Pensa na verdade em alcançar a liberdade financeira. E é por isso que agora na quarta-feira, dia 20, às 19 horas, vou fazer uma live chamada Jornada da Renda Vitalista. Nessa live eu vou te ensinar tudo para que você consiga montar uma carteira que gere renda passiva de verdade para ti. Lá eu vou te mostrar os

maiores erros, os caminhos, como encurtar o prazo para que você conquiste a liberdade financeira. Tudo isso de forma aprofundada e de forma gratuita. Você tem que participar se quer viver de renda. E para isso basta apertar aqui no primeiro link na descrição, combinado? Se vê em breve. E voltando aqui, né, eu

que eu quis te explicar até agora é porque que as ações do Banco do Brasil caíram. Te mostrei todas as surpresas negativas que o Banco do Brasil trouxe em 2025. E a grande pergunta que fica é: as ações podem cair ainda mais? Dá para ficar ainda pior? Quero falar sobre os riscos para que tu entenda o cenário. O

banco já admitiu que o pico de inadimplência rural aconteceu no primeiro tri de 2026 e tudo isso bate muito no preço, porque significa que antes de ver melhora nos números, o mercado vai ter mais uma rodada pesada de provisões. O comando do Banco do Brasil tem sido bem direto e avisando que 2026 não vai ser um ano fácil, né? Não tá sendo. O segundo risco é estrutural. O Banco do Brasil, como até o nome disso, é um banco público. O que

significa que o dinheiro usa o banco para executar a política econômica. Veja bem, eu não tô falando que o governo pode usar o banco para realizar a política econômica. Ele usa, tô falando aqui de uma série de subsídios, como o plano safra, como o desenrola, como o Pronamp. Isso aqui não é novidade do mercado financeiro, é uma história comum. na empresa pública muitas vezes é utilizado pelo governo para interferir na economia. E quando que eles mais

fazem isso? Em anos eleitorais. Você adivinha? 2026 é um ano eleitoral, não risco novo. É algo que todo mundo sabe, né? Ninguém ficou surpreso pensando que,

olha, 26, pô, quem quem diria, né? Quem diria tem eleições? Genamente acredito que muito disso já estava precificado, porque todo mundo sabe que em 2026 tem eleições. A gente sempre pode se surpreender com o nível de interferência. O Banco do Brasil sabe que tem muito risco político e que existe muito preconceito com o banco público. Mas é claro que aqui a gente

tem que também ter um pouco mais de racionalidade. Nem tudo é só ruim. Às vezes, do jeito que a gente fala aqui, pode parecer que é um banco moribundo, dando prejuízo, prestes a quebrar. Não. O maior problema aqui é uma queda muito grande no lucro, uma compressão muito grande do Roy. Só que ainda assim tem

alguns pontos positivos. [música] Um deles é que Banco do Brasil negocia 0.6 seis vezes valor patrimonial. É o único bancão negociado abaixo do próprio patrimônio. E não é pouco, né? É 40%

abaixo do seu próprio patrimônio. O preço pro lucro do Banco do Brasil tá em cerca de nove vezes, o que é baixo para bancos e é baixo para a média do próprio Banco do Brasil. E lembra, preço por lucro é preço por ação dividido por lucro por ação. Ou seja, ele já está nessa própria métrica considerando um lucro muito mais baixo, que foi o lucro dos últimos 12 meses. Se o banco tivesse lucrando 30 e altos bi em 12 meses, o preço por lucro estaria ainda mais baixo. Nem de longe essas notícias ruins

do Banco do Brasil são o fim do mundo, são o fim da empresa. Porque enquanto tudo isso tá acontecendo, a gente não pode passar pano pras coisas ruins. Eu posso esconder as coisas ruins. O fato é que são 85 milhões de clientes, presença em praticamente todos os municípios do país, uma altíssima capilaridade. Mais de 400 b de reais só em crédito pro agro, que sim, tá indo mal, mas se esse jogo vira, tem autoexposição. Então

existem vários outros pontos que a gente acaba não se lembrando, muitas vezes por conta do vés da recência que estão ali no jogo. E botando tudo isso na balança que entra a grande pergunta que importa. Comprar Banco do Brasil a R$ 20 faz sentido ou não? E é óbvio que não existe uma resposta universal, senão o mercado não seria dinâmico do jeito que é. Exemplo pra minha avó não, não faz o menor sentido comprar Banco do Brasil, só para citar um exemplo pessoal, né?

Sobre tolerância ao risco, sobre horizonte de investimento e por aí vai. Mas eu não vou sair do muro, não. Vou explicar como é que tá em relação às nossas estratégias no Clube do Valor. E para te responder isso, eu preciso voltar 9 anos aqui no tempo. Tenta voltar 9 anos atrás, tá? Eu já tava

aqui, já tava gravando vídeo, já existe o Clube do Valor e o Brasil tava, ó, uma draga, tava em recessão, a Dilma tava para sofrer o impeachman, a inflação tava nas alturas e o Banco do Brasil ali a pouco mais de R$ 6. Era a pior hora possível para comprar uma ação de estatal. E por isso mesmo, ironicamente, era a melhor hora, até porque quem comprou ali e viu a ação bater quase R$ 30 alguns anos depois. Isso sem considerar os proventos. Aí tá falando um retorno de cinco vezes. Aí você olha

para esse caso e pode pensar: "Pô, então é só ter coragem, né? Coragem para comprar na crise". Não, não é só isso, tá? A lição que quero trazer aqui é que ninguém no meio da crise vai saber quais ações são de fato uma grande oportunidade e quais podem ser uma tragédia daqui pra frente. Se todo mundo soubesse, o retorno do investidor médio seria maravilhoso e não pior do que o retorno dos próprios indicadores, como é na média. Então assim, a diferença na

coragem, na coragem de comprar uma ação que tá caindo é sim fazer compras de ações baratas tendo um método. Aqui no Clube do Valor, a gente não tenta acertar qual é a ação correta. A gente sistematiza a busca por ações realmente baratas. no nosso ranking das ações mais baratas da bolsa, que é um ranking que a gente chega depois de uma porrada de filtro, depois de uma porrada de método, tirando as ações que dão prejuízo, tirando as ações mais voláteis e pegando as que sobraram e porendo aquelas que estão mais descontadas, ou seja, que o mercado menos acredita. Lá está Banco do Brasil.

Ela aparece na 13ª posição. Não é ação mais barata da bolsa. Na frente dela tem outros bancos, como Banu, Banco ABC, tem outras 11 ações. Atrás dela tem pelo menos mais sete que a gente compra, que a gente monta aqui carteiras de 20 a 30 ações. Ela tá no hallatas, que significa que a gente tem que comprar só Banco do Brasil? Não, e sim comprar Banco do

Brasil junto com outras ações, de forma diversificada, tendo outras classes de ativos na carteira, de um jeito boring, de um jeito chato, que é o que funciona para construir riqueza, que é o que funciona para construir patrimônio. No nosso fundo de ações baratas que os nossos clientes têm acesso, a gente tem Banco do Brasil com outras 29 diferentes ações dentro da mesma carteira. Para quem não vê benefício investir em fundo, eu vejo particularmente vários e quer montar uma carteira com 20 ações de forma discricionária, sabendo de toda a complexidade que isso gera, compraria pelo menos 19 além do Banco do Brasil. Sei que tem clientes nossos de consultoria que preferem comprar de forma discricionária, mas respondendo à grande pergunta do vídeo, comprar Banco do Brasil sozinha a esse patamar atual é loteria. Eu não recomendo para ninguém, nem para quem eu não gosto, tá? é o cara

que eu não gosto, eu não vou recomendar isso. Agora, para quem entende que tem que investir em ações, que faz sentido pro seu perfil, acredita no velho investe e entende essa estratégia, aí sim faz muito sentido ter Banco do Brasil junto com pelo menos outras 19 ações na carteira, preferencialmente, como a gente faz, né, num fundo com 30 diferentes ações. Então, em resumo, tá? A coisa tá uma porcaria para Banco do Brasil. Os números são ruins, ninguém que olha pr eles e se fica feliz. Mas o

fato é que isso traz cada vez mais uma lente pessimista das pessoas pro Banco do Brasil e faz com que a ação fique cada vez mais descontado, que pode ser uma boa oportunidade para quem tem um método, tá bem diversificado, sem correr o risco da ruína. Beleza? É isso. Agora, investir em ações é só uma pequeninha parte do todo de uma boa carteira de investimento. O resto eu vou te falar no dia 20 ao vivo. Você pode apertar aqui

para se inscrever. E aqui eu vou deixar outros vídeos do canal à tua disposição. Eras isso. Um grande abraço e até mais. M.