---
video_title: "O erro da VENEZUELA que a NORUEGA usou e se tornou o PAÍS MAIS RICO DO MUNDO!  #investimentocerto"
video_id: MbxhYSDW3cg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MbxhYSDW3cg
video_date: 2026-04-30T22:00:34+00:00
video_description: |
  Eles encontraram petróleo, mas não foi isso que mudou tudo.
  
  Enquanto o mundo esperava crescer rápido… a Noruega fez diferente.
  
  Venezuela, Nigéria e Angola também tinham petróleo, mas nem todas ficaram ricas.
  
  Então o que mudou?
  
  Uma escolha que eles seguem até hoje.
  
  O resultado todo mundo vê.
  
  Mas a diferença está no que eles decidiram NÃO fazer.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A Noruega encontrou petróleo em 1969, mas a decisão que a tornou um dos países mais ricos do mundo não veio do Ouro Nego. A Noruega tem menos de 6 milhões de habitantes. Por século, ela viveu de pesca e passou longe de ser uma potência econômica. Até que uma perfuração mudou tudo. O que que era esperado? que eles

fossem gastar o dinheiro do petróleo para tentar crescer mais rápido. Só que haviam exemplos ao redor do mundo de quem tinha tentado fazer isso. Venezuela, Nigéria e Angola, que também tinham petróleo, só que não tinham dado muito certo, não. Então, a Noruega decidiu seguir um caminho diferente. Em 1990, o parlamento aprovou uma regra que segue intacta até hoje. Todo o dinheiro

do petróleo vai para um fundo separado. O governo só pode usar 3% ao ano. O principal é intocável. Eles só usam os juros. Esse fundo investiu em ações, títulos e imóveis no mundo todo. E hoje

tem participação em mais de 7.200 empresas espalhadas por mais de 60 países, como a Nvidia, a Apple, Microsoft, Amazon. E quando essas empresas lucram, o país lucra junto. E o crescimento foi constante. Tanto que em 2025 o fundo 15% e o patrimônio total dele hoje é de mais de 21 tri de coroas.

Só que é algo ainda mais impressionante. Esse fundo detém cerca de 1,5% de todas as empresas listadas na bolsa do mundo inteiro, ou seja, uma participação real na economia global. Cada cidadão já nasce com cerca de centenas de milhares de dólares vinculado a esse fundo. Só que ele não pode tocar. E esse é exatamente o ponto. A riqueza não foi

feita para ser gasta sem limites, foi feita para continuar crescendo. E hoje a economia da Noruega é uma das mais sólidas do mundo. O IDH tá lá em cima, o desemprego tá em 4.9%, a expectativa de vida é de incríveis 83 anos. E aqui tá a grande lição. A Noruega não ficou rica

porque encontrou petróleo. Dezenas de países encontraram petróleo e continuam pobres, miseráveis. Ela ficou rica porque ela decidiu que aquela riqueza não pertencia ao presente, pertencia sim às próximas gerações. E com base nisso criou um sistema, não uma promessa para garantir isso. E o mesmo princípio vale pro teu patrimônio pessoal. Construir um

patrimônio que trabalha por você é sobre [limpando a garganta] não gastar o principal. Faz sentido? Se sem prazer, Ramiro Gomes Ferreira me segue aqui porque o meu negócio é te mostrar como construir riqueza de verdade.