---
video_title: "ESTADOS UNIDOS está REPETINDO O ERRO que quebrou a ECONOMIA"
video_id: Mn_283LhEes
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mn_283LhEes
video_date: 2026-06-09T21:00:18+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-090626-america-repetindo-erro-economia-mn_283lhees
  
  O cenário macroeconômico global está acendendo alertas importantes, especialmente vindos da maior economia do mundo. No vídeo de hoje, analisamos de perto as decisões financeiras que os Estados Unidos estão tomando e como elas se assemelham a erros do passado que resultaram em grandes crises econômicas históricas.
  
  Entender esses movimentos é fundamental para qualquer investidor que deseja proteger e rentabilizar seu patrimônio. Abordamos os impactos da inflação persistente, a política de taxas de juros do Federal Reserve e como o endividamento americano pode influenciar diretamente a Bolsa de Valores e os seus investimentos aqui no Brasil.
  
  Assista ao vídeo completo para compreender a fundo essa dinâmica internacional e descubra como se posicionar de forma estratégica para defender sua carteira e aproveitar as oportunidades que surgem mesmo em momentos de forte incerteza global.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te disser que os Estados Unidos tá cometendo o mesmo erro que quebrou a economia 50 anos atrás. Só para ter uma noção, há meio século tinha sido a última vez que o preço do petróleo tinha explodido e o dólar tinha despencado tudo isso ao mesmo tempo. E o filme de 2026 tá muito, mas muito parecido com esse filme que aconteceu nos anos 70. O dólar teve a pior primeira metade do ano desde 1973. O petróleo subiu mais de 50% só em 6 meses. E a guerra tarifária dos Estados

Unidos contra o mundo, ela só tá aumentando. Na média, uma taxa de 11%, a mais alta desde 43. Isso antes do fim da Segunda Guerra Mundial, só para tu ter uma noção. E com tudo isso junto, o termômetro de sentimento do mercado, ele se mexe, ele não fica parado. Nesse caso, o grande vilão tem um nome feio, ele se chama estagflação, que é quando a inflação não para de subir, mesmo com pouco crescimento. Em abril, o mercado

sentia um medo assim extremo, elevado, e a confiança na economia ainda não foi recuperada. Ainda por cima, as consequências chegam até aqui no Brasil. E nesse vídeo você vai entender o que aconteceu nos anos 70, porque o cenário de 2026 se parece com aquele período e o que que isso significa para você investidor. Então, presta muita atenção. Se você caiu de para-quedas, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou planejador financeiro CFP e gestor de investimentos. Já deixa o dedo no like e

bora lá, tá? Porque para entender o que que tá acontecendo hoje, tu precisa entender o que que aconteceu lá em 71. Dia 15 de agosto, o presidente Nixon apareceu na televisão americana e anunciou que os Estados Unidos estavam encerrando a convensibilidade do dólar em ouro. Imagina, né? A televisão era a maior fonte de formação da época e o presidente vai lá em horário nobre e fala aquilo. Era uma mudança grande de

paradigma, até porque até ali o mundo ele vivia no padrão ouro. Para cada dólar que existia tinha ouro guardado em algum lugar do planeta. Isso como garantia. O tratado de cavaleiros que mantinha isso se chamava acordo de Bratton Woods, que era o acordo de Bratton Woods, que tinha mantido a estabilidade monetária desde o fim da Segunda Guerra. Ali, no começo dos anos 70, esse acordo estava chegando ao fim.

Até ali a taxa de câmbio dos Estados Unidos era fixa. Aí a partir de então tudo mudou. Traduzindo, tá pro mundo real. Agora o governo americano poderia imprimir dinheiro sem ter nenhum limite físico, sem ter nenhum lastro que não fosse a confiança. Aquela a história, né, do lá garantia so que ser claro com os americanos falando. E não me entenda

mal, tá? Isso por si só não foi um erro não, mas o que aconteceu depois sim pode ser tratado como um erro. O Federal Reserve e o Tesouro imprimiram dinheiro até não poder mais. Ligaram as impressoras e vai, vai, vai, vai, vai. Isso acabou custando caro. Tanto é que

entre 65 e 82, o dólar subiu muito rápido e depois ele começou a perder valor. Tudo isso assim na mesma velocidade e a inflação começou a subir. E aí logo depois disso veio, pá, o segundo golpe. Em 73, os países árabes membros da OPEP decretaram embargo de petróleo contra os Estados Unidos. Isso em retaliação ao apoio americano a Israel na guerra do Yogunk Kipur. Que

que aconteceu depois dali? Em 2is meses o preço do barril, ó, pá, explodiu. Subiu mais de 300%, saiu de 3 para 12. É, parece barato se a gente olha pro preço do barril hoje, né? Lembra? A

gente estava lá em 1973 e a ruta foi muito intensa, imagina 300%. Como consequência, claro, a economia colapsou, a combinação era mais simples e letal, tinha mais dinheiro em circulação e petróleo caro, logo a inflação tava explodindo. Ó, esse gráfico, pedi pro Gace botar na tela, tá? Esse gráfico aqui mostra o período em que eles chamam de a grande inflação. Os Estados Unidos e o mundo todo nunca esqueceram aquele período. Em 79, alguns

anos depois, quando a economia tá lá se levantando aos poucos, né, depois de tomar um nocout, chega lá e pá, toma um outro soco. A revolução iraniana derrubou a produção de petróleo do Irã drasticamente para justamente jogar a oferta lá para baixo. Esse foi o segundo choque do petróleo em menos de 10 anos. E o preço do barril mais uma vez subiu para caramba. Dessa vez ele dobrou.

Petróleo subindo rápido numa economia que acaba dependendo muito do petróleo, né? Imagina tudo que tem frete, tudo que envolve transporte, por aí vai, sem o BAC. Que aconteceu? A inflação medida pelo CPI lá tem um novo recorde e num momento em que a economia não estava crescendo, não. Então foi ali que a gente viu a temida estagflação aparecer.

A teoria econômica até ali dizia que inflação e recessão não podiam coexistir. É tipo água e óleo, não se misturam. Aí os anos 70 mostraram que sim, inflação e deterioração econômica podem sim coexistir. Quem deveria ter feito seu trabalho, o Federal Reserve ficou anos tentando equilibrar a inflação e crescimento econômico e acabou fracassando. Foi aí que em 79 colocaram Paul Wer no comando. Talvez já

tenha ouvido falar esse nome. É um nome na área econômica porque o Walker ele fez o que ninguém queria fazer. Ele pegou a taxa de juros americanas e a brasileirou, levou lá para 20%. Imagina 20% dos anos ali 2000, início dos anos 2000, final dos anos 90, Selic brasileira chegava lá até mais de 20%, mas nos Estados Unidos aí era algo fora do precedente. E aí que que acontece se a gente pega taxa de juros e isola ela, né? Pegar uma bola e isolar, tipo

Roberto Baj na final de 94. Isso cria uma recessão pesada. O desemprego ele explodiu em 1982. A economia afundou, que é o efeito colateral de uma taxa de juros alta, mas a doença foi curada. né?

Remédio, apesar de ter um efeito colateral grande, ele cumpriu seu papel. A inflação caiu de quase 15% para menos de 5% em 2 anos. E na sequência veio a maior expansão econômica da era moderna. O erro era claro, com as condições certas, injetar muito dinheiro na economia é igual a tentar pagar um incêndio com gasolina. E daqui pra frente, tá, a gente vai ver como é que tá a situação hoje. É isso que eu vou te

explicar. Eu sei exatamente o quanto esse tipo de cenário ele pode ser confuso para ti, investidor, e te deixar em dúvida sobre o que fazer, porque a gente tá falando aqui de inflação alta, de juro alto, de petróleo explodindo, de bolsa que sobe e desce toda hora. E nisso tomar a decisão certa, saber o que fazer, tanto nesse mês quanto nos próximos, é algo que devo te fazer ter várias dúvidas. Dúvidas sobre, cara, qual estratégia seguir? Como alocar a minha carteira, né? Quanto investir em

ações norte-americanas, quanto investir em renda fixa, quanto investir em ações brasileiras, em imóveis. São dúvidas que eu sei que aparecem na cabeça do investidor. Por quê? Porque a gente atende mais de 6.000 investidores. E eu

sei também que tem alguém te acompanhando não é sobre ter alguém que sabe tudo do teu lado, não é sobre ter alguém que vai saber ler o futuro. E sim é ter uma segunda opinião para analisar o cenário e conseguir te guiar para que tu não tome decisões envasado, para que tu não deixe a tua emoção tomar conta do teu processo decisório. É isso que a gente faz. E por isso aqui no Clube do Valor, nesse momento aqui, eu tô disponibilizando um espaço na agenda de especialistas do clube para que eles façam um diagnóstico totalmente grátis da tua carteira. Claro que as vagas são limitadas e para você concorrer uma das vagas é muito simples, é só apertar aqui no primeiro link na descrição, preencher um formulário e conversar com alguém da nossa equipe que vai te chamar por WhatsApp. Beleza?

>> Ramiro, se é grátis, tem uma pegadinha, tem >> não. Na verdade não tem. Na verdade, isso nos custa, n? que tô pagando um profissional para conversar contigo, a gente vai gerar muito, mas muito valor de verdade. Tu vai ver ao final, se tu quiser implementar esse novo plano com a nossa ajuda, a gente vai te fazer um pit, vai te apresentar o nosso serviço, que é o que a gente só faz para quem a gente vê que a gente consegue ajudar.

Então aperta aqui no primeiro link na descrição, se tu quer de fato ter uma segunda opinião sobre a tua carteira. Vamos começar pelos Estados Unidos, tá? Porque os erros que a gente falou, eles têm acontecido por lá recentemente, mais uma vez na pandemia, o Federal Reserve ele ligou a impressora, tá? A oferta de moeda, né? O M2 cresceu quase 27% em 1 ano, no ano de 2021, um ritmo que supera até as grandes inflações dos anos 70 e 80. Mais dinheiro na economia deu o que

sempre dá, mais inflação. Só que dessa vez a conta ela veio com uma segunda bomba. A dívida. Estados Unidos já devem mais do que produzem em um ano inteiro. A dívida já passou de 100% do produto interno bruto e caminha aí a passos largos para 125% do PIB. E aqui que o

filme começa a ficar diferente em relação à aquele dos anos 70, porque lá atrás o mundo confiava no dólar de olhos fechados. Hoje já não é tão assim. Em 2025, pela primeira vez em quase três décadas, os bancos centrais do mundo passaram a guardar mais ouro do que títulos norte-americanos. Isso nem foi por racionalidade fria ou só por estratégia, foi muito drivado por medo. Depois que os Estados Unidos congelaram centenas de bilhões de dólares em reservas russas em 2022, os tarifaços de 2025, fora todas as ameaças, até contra aliados que vem se acumulando nos últimos anos, fizeram que os parceiros parassem de confiar cegamente nos Estados Unidos e começassem a se proteger. Confiança assim é algo que

quando vai embora não volta só com discurso. Waren Buffet gosta de dizer, né? Tu leva 20 anos para construir uma reputação e 20 segundos para destruir ela. Só para você ter noção do que que tá acontecendo no detalhe, o CPI americano, a inflação deles saiu de 2.4% em fevereiro para 3.3% em março de 26, a

maior leitura desde abril de 24. Energia subiu quase 11%, gasolina 21.2%. Tudo isso causado pelas tarifas do governo Trump. as maiores tarifas sobre importações americanas desde 1943 em novo choque do petróleo com a guerra entre Estados Unidos e Irã. Só em março

de 26 o preço do barril de petróleo pelo Brent tinha subido mais de 50%. Hoje ele tá liberando $ há um bom tempo. O PIB americano segue desacelerando e as projeções falavam de crescimento de apenas 1.2% no primeiro tri de 2026. Goldman Sax inclusive já coloca a probabilidade de recessão em 35% e tem até as maiores gestoras do mundo, a Apolo, chamando isso de abre aspas ambiente estagflacionário semelhante aos anos 70. Ou seja, eu sou só um

mensageiro aqui. Tô te contando o que que tá no cenário, que by the way não é nada fácil. Agora a gente olha pro Brasil, né? Brasil rumo ao exra, porque aqui no Brasil, mesmo com a euforia e o medo que a gente tem visto nos últimos meses, o discurso ele já era outro. Muita gente até tava chamando o Brasil de oportunidade de ouro. Por quê? Porque

a gente tá num momento que ele é um momento mais raro. A CIC tá lá em cima, né? Tá lá perto de 15% ao ano. Foi caindo, mas caindo pouquinho. Segundo maior juro real do mundo, tá em 9.5

cinco nossos juros reais, ou seja, sei que menos inflação. E os títulos de inflação hoje estão pagando acima de oito. A bolsa brasileira que bateu algumas máximas históricas nesse ano, depois secou, ela tá com preço por lucro baixo em torno de 11 vezes, o que historicamente é barato. E o capital estrangeiro, grosso modo, entrou mais do que saiu no Brasil. acumulou mais de 40 bi até agora, quase o dobro de 2025 inteiro. Isso mesmo com saídas aí de 13

bi em maio. E o dólar, mesmo recuperando um pouco, vem caindo nos últimos 12 meses. E ainda ajuda o fato do Brasil exportar petróleo que tá lá em cima. Uma das nossas maiores empresas da bolsa é uma petroleira. Enfim, mesmo sofrendo com pressão inflacionária, quando o mundo sofre com petróleo caro, o Brasil ele acaba sendo ganhando, pelo menos no relativo. A gente perde numa ponta, é

claro, mas acaba ganhando na outra. E toda essa combinação de juro real alto, bolsa descontada, fluxo estrangeiro recorde, câmbio apreciado, ela raramente acontece todas ao mesmo tempo. Historicamente, com juros altos, os estrangeiros, se estão aqui, estão aqui pela renda fixa. Quando a bolsa tá barata, geralmente tem um problema muito grave de solventes, mas hoje o Brasil acaba meio que se beneficiando do cenário que acaba assustando o mundo inteiro. E é aqui onde a maioria dos investidores acaba errando, porque com tudo que eu acabei de te mostrar, o paralelo com os anos 70, o petróleo forte, o dólar fraco, o Brasil numa posição rara, parece meio óbvio o que fazer. Comprar um monte de NTNB, um

monte de tesouro PC a mais, evetamente vender dólar, vender ações norte-americanas, comprar ações brasileiras ou até comprar ouro, porque bancos centrais estão comprando. Por que que eu não vou comprar também? Eu sei que vários investidores pensam assim, só que o problema é que em cenários que parecem óbvio, o investidor tende a fazer o errado. Acertar o cenário si só já é bastante difícil, tá? Porque eu tô te mostrando o que aconteceu, que vai acontecer é muito difícil de prever. Ou

tu sabia que o dólar ia cair em frente ao real nos últimos 12 meses e que o petróleo iria explodir. E ainda assim, ainda acertar o cenário não significa tomar boas decisões, tá? Momentos de mais euforia e de mais medo são exatamente os momentos em que o retorno de longo prazo do investidor médio acaba sendo destruído. Investidor médio que tenta reagir ao mercado, ele na média perde dinheiro com o tempo e não porque ele tem mais ou menos informações. Investidor PFC, o pessoa física comum, ele tem acesso à informação de forma abundante. Eu tô te contando aqui o que

tá acontecendo. Tem o mesmo acesso às mesmas informações. A grande diferença acaba sendo no processo, na disciplina de alocação. Por quê? Porque o PFC, você, você que tá assistindo, geralmente é um cara que trabalha um monte, que se dedica um monte à sua carreira, à sua família e naquele tempo extra investimentos. Não tem como ele virar o

maior alocador de recursos do mundo, com todo respeito, assim como se eu me dedicasse uma hora por dia à medicina, não me tornaria um bom cirurgião. E não tô dizendo que não pode tomar boas decisões, é claro que tu pode. O que tu não pode é deixar a narrativa econômica mandar na tua carteira, guiar a tua tomada de decisão. E aqui que entra a lógica do que que eu ensino e do que que a gente faz na carteira dos nossos clientes. Não vou negar, o Brasil tá no momento favorável em relação ao mundo.

Se a gente olha pro Ibovespa em períodos de queda de juros, dá pra gente se animar. É óbvio que eu não sei se a bolsa vai subir ou despencar nos próximos meses e tentar adivinhar isso é um erro. E mesmo os cenários mais favoráveis são perigosos porque o investidor acaba tendo aquela tentação de concentrar, de dobrar aposta, de diversificar menos, né? Tipo vender ações norte-americanas e comprar ações brasileiras, por exemplo. De 2019, eu vi muita gente fazendo isso. A cri esta

tava caindo, a bolsa não parava de subir, muita gente queria aumentar a posição em bolsa. Quando a estratégia dizia que era hora de reduzir, aí veio março de 2020, a bolsa caiu quase 50%, não tinha um processo, acabou se desesperando, veneno na crise e acabou perdendo toda a recuperação que veio já no ano de 2020. Enfim, o erro cometido há 50 anos atrás, que mexeu na economia do mundo inteiro, parece poder sim estar acontecendo novamente. Sim, é uma janela de oportunidade que pode ser boa pro Brasil. Só que a pergunta que importa não é: é hora de comprar ações brasileiras? A pergunta correta é: como

é que eu monto uma carteira que possa aproveitar desse e de outros cenários? E a resposta é ter um método e ter uma boa estratégia. Que que é o método de uma boa estratégia? Passo número um, entende a tua tolerância ao risco. Quanto de risco tu aguentaria ter na tua carteira?

Qual a tua idade? Qual o prazo para conquista liberdade financeira? e desenha qual risco tu aceitaria correr. Passo número dois, monta uma macrolocação, uma locação de ativos, que é o que explica 90% da performance de uma carteira e que é a divisão em diferentes classes de ativos. Uma locação, por exemplo, poderia ser 30% ações brasileiras, 30% ações norte-americanas, 20% renda fixa inflação, 10% renda fixa pós e 10% renda fixa pré. Isso é um exemplo de alocação.

E aí quando tu tem um desenho de uma locação e a que eu usei como exemplo aqui é de um investidor um pouco mais arrojado, tem um alvo. Aí eu vou fazer um aporte novo, vou botar dinheiro novo para investir. Eu olho pra minha locação e vejo: "Olha, eu deveria ter 30% de ações brasileiras, mas tenho só 27. Que que eu faço? Uso esse dinheiro para comprar ações brasileiras. Olho pra

minha locação e vejo, olha, eu deveria ter 20% renda fixa a inflação, [roncando] mas tenho 15%. Que que eu faço? compro tesouro PC a+ ou algum ativo atelado da inflação. Simples assim, sem mudar a tua locação para comprar mais ações brasileiras, porque o mundo inteiro pode estar comprando ou porque o dólar vai acabar sem usar nada do que eu te mostrei nesse vídeo, que sim, é muito interessante, a cultura geral, é o que tá acontecendo, mas sem usar isso pra tomada de decisão, com menos narrativa e mais método. É assim que tu vai ganhar bastante dinheiro no longo prazo. É assim que os clientes, ó,

que estão há mais tempo conosco, fazem e tem excelentes resultados. É por causa disso. Eu tô aqui todos os dias praticamente gravando vídeos para chamar a tua atenção e te mostrar como é que a gente pensa em investimento, que eu acredito seja um caminho bem pragmático para você preservar e construir patrimônio. Você gostou desse vídeo, compartilha com amigo. Um grande abraço e até mais. Yeah.