---
video_title: "VOCÊ ESTÁ PREPARADO PARA O IPCA + 9%?"
video_id: 2Mth4Kp9G_M
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Mth4Kp9G_M
video_date: 2026-07-09T21:11:30+00:00
video_description: |
  Acesse a AULA GRATUITA sobre O NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-090726-ipca-9-preparado-2mth4kp9g_m
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-090726-ipca-9-preparado-2mth4kp9g_m
  
  ---
  
  Você sabe o que significa investir com IPCA + 9% ao ano? Esse número pode parecer técnico à primeira vista, mas o impacto dele no seu patrimônio e na sua estratégia de investimentos é enorme. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira mergulha fundo nesse cenário e explica o que ele representa para quem quer construir ou preservar riqueza no Brasil de hoje.
  
  Com a taxa de juros em patamares historicamente elevados, ativos de renda fixa voltaram a oferecer retornos reais expressivos. Mas isso levanta uma questão fundamental: a maioria dos investidores está aproveitando essa oportunidade da forma certa? Ou está deixando dinheiro na mesa por falta de estratégia?
  
  Ramiro aborda os principais pontos que todo investidor precisa entender nesse ambiente: como o IPCA + 9% se compara a outras classes de ativos, quais são os riscos de concentrar demais a carteira em renda fixa, e por que simplesmente perseguir o juro mais alto pode ser uma armadilha disfarçada de oportunidade.
  
  O vídeo também discute a importância de ter um plano de investimentos estruturado, capaz de atravessar diferentes ciclos econômicos sem que o investidor precise tomar decisões impulsivas a cada mudança de cenário. Afinal, quem investe com método não depende da sorte para alcançar a liberdade financeira.
  
  Se você ainda não tem clareza sobre como posicionar sua carteira diante desse contexto, este é um conteúdo indispensável. Assista até o final e descubra o que os investidores mais preparados já estão fazendo agora.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que você investidor tá preparado para um IPCA mais 9%? Sim, tem muita gente falando que esse é o patamar de retabilidade do tesouro PCA mais possível para os próximos dias. E verdade seja dita, dando créditos aqui, eu vi um vídeo bem interessante do Daniel Nigri sobre isso e a gente decidiu botar o nosso ponto de vista sobre esse assunto, tá? Primeiro te mostrar qual a chance disso aqui realmente acontecer, né, da gente ver ativos deenda fixa batendo e PCA mais 9% ao ano. Além disso, a gente vai mostrar tudo que aconteceu pra gente sair de alguns anos atrás de um patamar de PCA + 4,5 e PCA + 5% no tesouro e PCA+ para esse patamar de tesouro e PCA pagando 8%, quase 9 acima da inflação. E a gente

vai olhar também quais são os riscos desses ativos, quais são as vantagens e o mais importante, o que que tu precisa entender, se esses ativos fazem sentido pra tua carteira nesse momento ou não. Tudo é claro com o nosso DNA, de forma técnica, sem achismo, sem tomar decisão por causa de diquinha, por causa da moda ou nada do tipo. Então, presta muita atenção no que que o meu sócio Felipe Almeida, planejador financeiro CFP, vai te mostrar aqui em diante. Já deixa o dedo no like e comenta se tá comprando tesouro e PC a mais e como é que tá sendo teus resultados investindo ali. >> Boa lá. E para te responder isso aqui de

forma técnica, sem achismo, pr você começar olhando para trás, será que o Brasil já teve em algum momento essa história de PCA mais 9 no tesouro Dire? E a resposta mais correta aqui é que depende de como você olha pr isso. Se a gente for olhar puramente para juros real, que seria basicamente a diferença entre a SELIC, a taxa de juros atual e a inflação atual, ou seja, juros real nisso aqui já teve mais do que IPCA mais nova. Os anos ali entre 2000 e 2007, o juro real médio do Brasil foi de mais de 11% ao ano, segundo os dados da FGV. E aí quando a gente olha isso aqui, a gente tende a bizarrista isso aqui. São

7 anos com mais de 11% de juro real. E aí, abrindo um parêntese aqui, é por causa desses movimentos que a gente consegue entender hoje, porque que o brasileiro tem muito mais cabeça de rentista, deixar o dinheiro parado na renda fixa, do que de tentar empreender, do que de tentar em algum outro ativo para buscar mais retorno. Ele já tava acostumado a ver altas taxas de retorno real na história dele. Esse aqui teve um momento em que a Selic nominal, ela chegou em 45% ao ano ali em 1999, numa reunião de emergência. Em 2003, no auge do risco Lula, ela bateu 26,5. sendo que

isso a gente tá olhando para mais de 20 anos atrás. Se a gente quiser olhar mais pro presente, a gente consegue também. Ó, nesse exato momento, o Brasil ostenta o maior juro real do mundo com 9,1% ao ano quando a gente desconta a inflação atual da SELIC atual, à frente inclusive da Rússia e da Turquia. Então, se a gente for ser bem pragmático aqui, em certa medida o Brasil já está vivendo o IPCA mais 9. Mas essa é só uma das formas que a gente tem de olhar. Se a

gente for olhar para o título do tesouro e PCA+ diretamente, nesse caso, nunca houve nenhum momento em que a gente tivesse documentado o tesouro pagando em PCA mais novo. Inclusive o recorde dessa taxa é o que a gente tá vendo agora, os 8,5% que chegaram a tocar em junho, em junho de 2026 agora, níveis que não eram vistos desde o governo Dilma. Para você entender o quão raro isso aqui é, um estudo da Quantum Finance analisou quase 2500 pregões ao longo de 10 anos. E entre esses 2500, sabe quantos dias o tesouro pagou mais do que uma taxa acima de IPCA+ 7? Em praticamente 300 dias somente? Ou seja, em 12% do tempo foi o

momento que a gente viu o tesouro pagando mais do que IPCA+ 7. E aí quando a gente fala de taxas acima de PCA+ 8, então é menos de 1% do tempo inteiro da história dos pregões. Então assim, mesmo o IPCA mais 9 nunca tendo acontecido, quando a gente olha pro cenário atual de tesouro IPCA+ pagando mais 8,5 em alguns momentos, para chegar nove não é uma distância tão grande assim, sendo sincero, mas o que que precisaria acontecer para essa taxa subir ainda mais e eventualmente a gente vê um IPCA mais novo como esse? E basicamente um composto de três coisas. Primeira coisa, se a dívida do Brasil acelerar de vez, quando os dados da IF, a instituição fiscal independente do Senado, que já tá projetando uma dívida bruta que tava em 80% do PIB em abril, chegando em 102% do PIB em 2032 e 115% do PIB em 2036, se nada mudar. Então pensa que o mercado já

tá enxergando com muito maus olhos o 80% do PIB hoje, de tudo que o Brasil produz no produto interno bruto, 80% disso é dívida. Imagina quando a gente passa de mais de 100%, e aí eu sei que muita gente nessa hora fala: "Ah, Felipe, mais o Japão, mais os Estados Unidos, pessoal lá fora que tem dívida muito mais do que 100% do PIB. Essa é uma comparação que não faz nenhum mínimo sentido. Uma coisa é você ter 150% do seu PIB, enquanto a taxa de juros está em dois, em 1%. E aí, quanto aquele país gasta com o serviço, os juros dessa dívida é muito menor.

Outra coisa completamente diferente é você ter 50, 60, 70, 80% do PIB enquanto seu juros está quase 14. Ou seja, pagando 10, 12 vezes mais só em juros do que outros países mais desenvolvidos. Um cenário como esse, não tem como não espremer as contas públicas de um país. E aí, para esse cenário muito ruim pro Brasil não acontecer e a dívida estabilizar, seria preciso um superavit primário de 2,1% do PIB por ano, segundo o relatório de junho da IF. Mas o Brasil segue acumulando déficit de primários recorrentes desde 2014. Pela médica mais

ampla do FMI, inclusive a dívida já fura os 100% do PIB ano que vem, em 2027. Então esse descontrole da dívida piorando cada vez mais acaba trazendo um cenário muito possível da gente ver o IPC mais novo. Segunda coisa que teria que acontecer para essa taxa subir mais, as expectativas de inflação descolarem ainda mais da meta. E daqui a pouco eu já te mostro como é que esse processo já começou. Inclusive, terceira coisa que precisaria acontecer, o ruído eleitoral desse ano, começar a assustar o mercado num cenário onde a própria IF descreve como preocupante e desafiador pro próximo mandato, independente de quem ganha a eleição aqui, tá? Então, esses

três vetores juntos piorariam o cenário, a visibilidade da economia e fariam provavelmente uma taxa subida em PCA + 9, PCA + 10, tudo é possível no cenário onde as coisas pioram. Agora, voltando pra realidade, sendo extremamente honesto com você, a chance disso tudo aqui acontecer ao mesmo tempo junto num cenário muito catastrófico é muito baixo. Esse vídeo aqui, ele é um exercício de imaginação pra gente conseguir traçar cenários possíveis, praticamente uma simulação de estresse de mercado. E simular cenário extremo é útil pra gente entender se a tua carteira tá preparada, se o teu psicológico tá preparado para que a gente saiba os riscos que a gente eventualmente corre. Eu sei que muita gente aqui pensa: "Ah, Felipe, mas investir um tesouro, emprestar dinheiro pro governo, a chance dele não me pagar de volta lá no futuro é muito alto." Mas

de novo, quando a gente volta pra realidade, pra racionalidade, o discurso mais coerente é esse aqui que o André Leite da TAG Investimentos trouxe, por exemplo, dizendo: "Por que países como o Brasil não dão calote na dívida interna, né, que seria pagar a dívida de volta para o Tesouro Direto e os investidores ali, porque cerca de 90% dessa dívida tá nas mãos do próprio brasileiro em reais, em moeda local. Ou seja, o governo tem o poder de fazer uma emissão de papel moeda para honrar essas dívidas caso o cenário fique extremo. Então, o cenário mais provável que a gente tem não é um abismo completo daqui pra frente. Cenário mais provável é um tempo de prêmio mais alto, que é o que a gente tá vendo agora, que a gente calculou aqui junto, e naturalmente em algum momento vai comprimir isso aqui, não fica desse jeito para cima. E aí fica a pergunta: se a chance dessa taxa subir muito mais é mais remota, por que é que as taxas nesse momento já estão nas máximas históricas? E é isso que eu quero te

mostrar a partir de agora. Mas antes, deixa eu te falar uma coisa rápida que tem tudo a ver com esse cenário que a gente tá falando. Se você tá vendo essas taxas subirem PCA mais 8, a bolsa, o dólar se movimentando o tempo inteiro, você ainda tá com receio das eleições que ainda estão chegando pela frente para gravar esse cenário como todo, aí eu tenho um convite para te fazer. No dia 13 de julho, o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio fundador aqui do clube, vai apresentar o evento chamado de O novo plano de investimentos, onde ele vai te mostrar as três alterações que você precisa fazer na tua carteira de investimentos ainda esse ano para construir uma renda passiva vitalícia de R$ 30.000 R$ 1000 por [música] mês, mesmo com eleição pela frente, sem correr riscos desnecessários e sem depender do governo. O que a gente vai

te mostrar nesse evento é a mesma metodologia que a gente usa para investir mais de 6 bilhões de reais dos nossos clientes aqui do Clube do Valor. Para você participar do novo plano de investimentos é só clicar no primeiro link que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo. Dito isso, vamos entender o momento que a gente vive agora de remunerações no tesouro direto já nas máximas histórias. E quando a maioria do mercado financeiro vai olhar para essa história de taxa de remuneração da renda fixa, eles olham diretamente pra Selic, que inclusive vem caindo nos últimos meses. Ela chegou a tocar os 15%, agora já tá nos 14,25. E aí muita gente olha

para isso e pensa: "Ora, o juro tá caindo, então tudo certo, a economia se arrumando, logo a renda fixa vai começar a pagar menu". Mas essa não é a resposta certa. Tanto é que no dia seguinte o Tesouro IPCA+ 2032 disparou de 8,22% de taxa para 8,5% ao ano de juro real. No outro dia em que a CELIC tinha caído e aquele momento o título bateu o recorde histórico da série e aí alguns dias depois com o boletim do Banco Central, o Focus piorando ainda mais as projeções de inflação, esse mesmo papel renovou mais uma vez a máxima, tocando 8,56%. E para você entender por que a selquia muitas vezes cai, mas mesmo assim as taxas de remuneração da renda fixa sobem. Existe uma definição importante

para te passar. A Selic que a gente vê, ela é o juro de hoje que já está sendo praticado no país. Só que quando você compra uma renda fixa que vence lá em 2028, em 2032, em 2045, você não tá emprestando dinheiro pro Brasil de hoje, você tá emprestando dinheiro pro Brasil do futuro, principalmente porque lembra do segundo cenário que eu falei agora a pouco que seria ruim pro Brasil a inflação descolar mais da meta atual? Isso já tá acontecendo. O centro da meta de inflação do nosso país é de 3%, enquanto que a projeção pro final desse ano já tá em 5.3. E mesmo quando o

mercado tenta projetar para 2027 e 2028, ainda assim a inflação tá acima do centro da meta. E aí quando a gente junta esse cenário com o risco de volatilidade de eleições pela frente e a trajetória fiscal da dívida do país, a gente tem uma desconfiança dos juros futuro do Brasil em relação a esse cenário como um todo. E aí naturalmente a gente vê o desconto acontecendo nos títulos do tesouro PCA. E aqui a gente fecha toda a leitura de cenário, o que que tá acontecendo, o que poderia vir, como é que essa taxa se forma. Agora vamos ao que interessa de verdade. Quais

seriam as vantagens e as desvantagens de ter um título como esse, aproveitando uma taxa dessa? Primeiro vamos ver os riscos que existem aqui por trás. E o primeiro deles é o que muita gente fala que seria uma vantagem, a chamada marcação a mercado, que basicamente acontece de que se você compra um título do tesouro IPCA hoje e ele vence só daqui a 10, 15 anos, ora, se você precisar resgatar o seu dinheiro antes desse prazo de vencimento, você pode não receber a taxa que você tá vendo na tela. E você pode, inclusive muitas vezes perder dinheiro num título como esse. Isso num cenário onde as contas públicas do país piorassem ainda mais e a gente vi PC mais 9, PC mais 10, PC mais 12. Com certeza quem comprasse

títulos agora nos próximos anos estariam vendo na tela da sua corretora uma desvalorização do seu dinheiro. Para deixar ainda mais concreta essa volatilidade no curto prazo desses títulos de tesouro e PCA+ um estudo da XP Investimentos mostrou uma simulação com tesouro IPCA mais 2060 que pode render 91% se o país melhorar e o juro real cair de 7 para 5% pode amargar uma perda de 47% se a taxa pré-fixada subir para 9 por exemplo. Ou seja, o mesmo ativo, dois destinos completamente opostos, uma renda fixa que num cenário de marcação ao mercado passa a se comportar muito mais como renda variável, com muito mais risco. O nosso conselho honesto sempre quando a gente vai pensar na colocação de uma renda fixa como essa, mais longa, principalmente na carteira, é que você sempre trabalhe com o cenário de carregar esse título até o vencimento. E nunca, em nenhuma hipótese, pense em concentrar a boa parte do seu capital só porque esse título pode dar dinheiro no curto prazo. Afinal de contas, ele pode

te tirar muito dinheiro também. Agora vamos pr as vantagens desse título aqui, porque também são grandes. Para quem leva um título assim até o vencimento, a taxa contratada é garantida pelo Tesouro Nacional. A gente tá falando do menor risco possível no mercado financeiro. E um título de PCA+ 8 para 2032, por exemplo, se ele é elevado até o vencimento, ele pode dobrar o teu capital investido em apenas 6 anos. Isso

aqui já é um cenário muito relevante. Além disso, a história mostra reversões bem bruscas. Se a gente olhar o histórico mais recente dessa taxa do tesouro PCA+ um título equivalente ao que a gente tem hoje, por exemplo, de 2032, ele tinha um cenário completamente diferente há 10 anos atrás, em 2016. Naquela época ali, a gente viu um título de 5 anos de vencimento pagando IPCA mais 6.3, que em 2020 inclusive caiu drasticamente pagando IPCA mais 1%, foi o menor nível desde 2006. Ou seja, quem

travou uma taxa alta lá em 2016 conseguiu pegar no carrego do título a valorização desse capital. E é por isso que é só os títulos do tesouro PCA começarem a bater IPCA + 6 + 7, + 8, que o mercado como um todo para olhar com mais atenção, porque principalmente taxas nessas alturas, elas são raras. E aí, dito isso, fica a última pergunta e mais relevante do vídeo. Será que um título como esse faz sentido pra sua carteira? É aqui que tá o ponto que separa quem ganha e quem [música] perde dinheiro nesse momento. Porque pensa no

paradoxo, a gente tá ao mesmo tempo no momento da taxa mais alta da história do tesouro PCA, mas ainda tem gente meio paralisada, quem sabe se chega em tesouro IPCA+9. O cara não comprou no IPCA+ 6, não comprou no IPCA+ 7, nem no IPCA+ 8. Ou às vezes acontece o contrário, cara comprou tudo que podia lá no tesouro IPCA+ 6, no prazo de 10, 20 anos pra frente. Aí agora ele quer vender esse título que ele tá perdendo dinheiro para comprar o tesouro PC mais 8. E o fato é que esse tipo de comportamento, sempre nos extremos, ou de querer esperar o que que vai acontecer com o mercado ou de já agir com todo o seu capital logo no ponto de partida, esse comportamento tem um custo e ele é demonstrado em estudos que aconteceram lá nos Estados Unidos, por exemplo, comprovando que em 2024, recentemente, o investidor médio americano ganhou cerca de 16% investindo, enquanto o SNP sozinho subiu mais de 25. Ou seja, o mercado valorizou

quase 9% a mais do que a média dos investidores comum. Tudo porque a maioria das pessoas fica tentando adivinhar qual é o melhor ativo, qual é a melhor hora de investir. E justamente nessa tentativa, essas pessoas acabam comprando ativos que estão na alta e vendendo na baixa. Isso acontece todos os anos. independente do período que se pegue, a média da rentabilidade do investidor acaba ficando sempre abaixo do mercado. Essa parte emocional e

psicológica de tomada de decisão no mercado financeiro tem até nome, é o chamado behavior gap, que basicamente é o resultado entre a rentabilidade obtida pelo investidor e a média do mercado. E isso aqui só acontece por causa da tentativa imparável de querer prever o futuro. Por isso que aqui no clube a gente tira todas essas sensações emocionais na hora de decidir um investimento e a gente segue basicamente um processo racional e comprovado com o tempo, onde a tua principal função como investidor é ter um desenho inicialmente de macrolocação muito claro da tua carteira. Olha pr esse modelo que a gente chama de sofisticado, por exemplo, a gente tem muito claramente qual é a porcentagem em cada uma das classes de ativos aqui dentro desse portfólio. Então vamos imaginar que você quer seguir essa linha de raciocínio de processo estratégico aqui e você quer ter 20% da tua carteira em renda fixa inflação. Ora, como é que você vai

decidir se é hora de comprar mais tesouro e PCA ou não olhando pra tua carteira? Se hoje você já até tem alguns títulos atralados da inflação, mas no somatório eles são somente 15% do teu portfólio, ora, você tem um espaço muito claro para comprar ativos de tesoura e PC a mais nesse momento. Seriam 5% que você teria de alta daquele ativo ali para inserir na tua carteira. Não mais, não menos que isso. Percebe que é um processo muito bem desenhado, que toma a decisão por você e não abre espaço para julgamento, sentimentos do investidor.

Ah, eu acho que tá certo. Ah, eu acho que vai subir. Não, você simplesmente sabe o que você tem que fazer. E a grande vantagem disso tudo é que investir assim comprovou um resultado muito, mas muito acima da média. Olha uma comparação aqui sobre isso. Imagina

o cara que aportou R$ 300.000 numa estratégia como essa em comparação com uma pessoa que ficou só no tesouro IPCA mais de prazos mais curtos ali, tesouro PC mais de 2 anos, 3, 4, c frente. E esse investidor além de investir R$ 300.000 R$ 1.000 iniciais, ele fez aportes mensagens de 3.000 por mês. Ora,

esse cara no período de 2014 até 2026, ele teria atingido um patrimônio de quase R$ 2.700.000 com uma carteira bem montada como essa aqui embaixo. Enquanto que se ele ficasse somente no tesouro IPCA, ele teria atingido menos que R 1.900. Isso é

uma diferença de renda passiva de R$ 13.000 contra menos de 10. Isso vai ficando cada vez mais distante quanto maior o prazo que a gente analisa. Imagina que o cara voltou 10 anos ainda para trás. Olha a diferença brutal de mais de R$ 3 milhões deais entre quem investiu com estratégia de verdade e quem se manteve somente comprando ativos no automático. A gente tá falando de uma

renda passiva de R$ 50.000 contra R 36.000. Isso aqui pode significar a aposentadoria 10, 15, 20 anos mais cedo de um investor que muda de estratégia. E é por isso que não faz sentido ficar tentando adivinhar o mercado o tempo inteiro se você tem um processo a seguir que te leva a resultados acima da mente.

Então, se você hoje olhou pra tua carteira e ainda tem dúvida do que que você tem que comprar, o que é que você tem que vender, todo mês quando você vai fazer o teu aporte mensal, é aquela dúvida insistente: qual é o melhor ativo do mercado agora? O que que eu compro? Você vai pesquisar no YouTube, não encontra nada. Na grande maioria das vezes, você fica completamente dependente do que o teu assessor de investimentos vai te indicar. Aí, nesse caso, eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita. A gente

vai separar uma hora dos nossos especialistas de investimentos para olhar para o teu portfólio de forma individual, para que através de uma análise honesta do teu patrimônio, a gente entenda quais são as taxas ocultas que estão travando a tua rentabilidade e te mostre um novo plano de investimentos para você investir cada vez melhor e se aposentar muito mais cedo. Então, se você quiser a nossa ajuda diretamente para investir, clica no segundo link que eu deixei aqui na descrição do vídeo. Agora, faz isso agora mesmo, porque a gente não consegue atender todo mundo. Uma vez que se eu vou separar especialistas do meu time para te atenderem de forma individual, não dá para atender o mundo todo. Então, clica aqui no segundo link agora mesmo e se inscreve, garanta a tua vaga. Dito tudo

isso, eu te mostrei o que que pode acontecer com as taxas, o que é que já tá acontecendo com as taxas, vantagens e desvantagens e como é que você decide isso pro teu próprio patrimônio. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse. E e o Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.