---
video_title: "o PLANO que os POLITICOS tem medo, que até o ELON MUSK quer aprovar...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: fLDr3_D8Mz8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fLDr3_D8Mz8
video_date: 2026-05-21T22:00:08+00:00
video_description: |
  O homem mais rico do mundo apoiou uma ideia do Warren Buffett pra “salvar” os EUA.
  
  Mas tem um detalhe aqui que quase ninguém percebe.
  
  Porque o problema não é criar a solução.
  
  É fazer quem se beneficia do problema aceitar ela.
  
  E é exatamente aí que tudo trava.
  
  Quer entender por que essa ideia assusta tanto os políticos?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O homem mais rico do mundo apoiou o plano de Buffett para salvar os Estados Unidos. E é tão simples que ninguém acredita. E os políticos morrem de medo que isso aqui vire lei. Olha só essa história, tá? Em junho de 2025, Elon Musk reportou um plano de Warren Buffett a dívida americana de 39 trilhões de dólares. É uma proposta ousada e você já

deve imaginar aqui algo complicado. Imaginar que a ideia do Buffet é trazer um imposto novo ou fazer um corte gigantesco, enfim, aquelas reformas impossíveis. Mas aqui entra um detalhe que muda tudo. Era 2011, numa entrevista da CNBC, quando Buffet soltou a seguinte proposta: toda vez que o déficit passar de 3% do PIB, ninguém no Congresso pode ser candidato de novo. Acabou, carreira queimada. Sefuni, o Elon Musk apoiou e

essa ideia ela é brilhante, ela é muito simples. Pensa só comigo, tá? Em 2011 o déficit já era 8,5% do PIB. Ou seja, pela regra do Buffet, aqueles políticos nunca mais poderiam tomar nenhuma decisão. Hoje, em 2026, a dívida americana, ela já passa dos 39 trilhões, bem mais do que o PIB anual dos Estados Unidos. Só de juros, os Estados Unidos

pagam mais de 1 trilhão de dólares por ano. Mas se a ideia é simples, a sua execução é bem diferente. Ninguém vai provar uma regra que demite a si mesmo. Podem até tentar reduzir o déficit para 3% do PIB, igualzinho o Buffet propôs, mas eles nunca colocariam seus próprios cargos à disposição caso falhasse. A engenharia de foguete de verdade mora aqui. O plano do Buffet continua

engavetado nos últimos 15 anos e provavelmente vai continuar engavetado para sempre. Enquanto isso, só em 2025, a dívida norte-americana aumentou em mais de 2 trilhões de dólares. E qual que é a lição que importa para ti? Lá ou aqui, depender de quem se beneficia do problema é a receita certa para você se frustrar e perder dinheiro. Porque assim, os problemas nunca são resolvidos por dentro. Só escapa do sistema quem

busca o que realmente importa, ter a sua própria liberdade financeira, saber que a sua vida, a sua renda no futuro não depende de ninguém e sim somente de você. é trabalhando, poupando e construindo uma carteira diversificada com uma boa estratégia que você vai construir que você vai conseguir construir um patrimônio, que é a única forma de você não depender mais da boa vontade de quem só se beneficia desse tipo de situação. Se você quer conquistar sua liberdade financeira, assiste meus conteúdos, me segue por aqui. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te mostro como construir riqueza de verdade.