---
video_title: "O governo vai liberar 7 bilhões de reais do FGTS, mas...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: InVc9jyw0Mw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=InVc9jyw0Mw
video_date: 2026-06-07T01:00:37+00:00
video_description: |
  O governo vai liberar 7 bilhões de reais do FGTS pra 10 milhões de trabalhadores.
  
  E o país inteiro vai aplaudir.
  
  Mas o mais interessante dessa história não é o que eles estão devolvendo.
  
  Porque existe uma diferença enorme entre receber o que já era seu… e entender por que ele ficou preso tanto tempo.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue aqui para aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O governo vai liberar 7 bilhões de FGTS para muitos trabalhadores. Tem saber que isso é uma fria, todo mundo vai aplaudir. Eu sei que a Manchete parece linda, né? O governo devolvendo dinheiro pro povo, uma generosidade grande. Só que tem um ponto que ninguém tá falando.

O FGTS tem R 770 bilhões de reais em ativos. São 770 bi do teu dinheiro retido, preso, sequestrado, com o teu consentimento, porque a lei é assim. E agora o governo vai devolver 7 bilhões. Aí vamos fazer contas, tá? 7 bilhões divididos por 770 bilhões dá menos de 1%. É como se alguém sequestrasse R$

100.000 da tua conta, te devolvesse R$ 900 e ainda quisesse receber uma salva de palmas por isso. E a história ela só fica pior, porque o FGTS não é dinheiro parado no cofre da União, não é dinheiro do governo. O governo pega o teu dinheiro e investe. São 552 bilhões emprestados para financiar habitação, saneamento e infraestrutura. Ou seja, o

governo ele usa o teu dinheiro para fazer obra e chama isso de conquista política. E controule o detalhe, o negócio fica cruel, porque de 99 até 2023, o FGTS rendeu abaixo da inflação em quase todos os anos. A TR ficou zerada durante décadas. Segundo o Instituto Fundo de Garantia ao Trabalhador, os trabalhadores perderam mais de R bilhões deais em poder de compra desde 1999. O dinheiro encolhia enquanto o governo usava ele para lucrar. Em 2024, o fundo lucrou 135

bilhões devolveu R.hõ900. Parece bonito, só que enquanto o FGTS paga 6% pro trabalhador, a CELIC tava acima de 14%. Se o teu dinheiro tivesse rendido 100% do CDI, que é muito fácil de fazer ele rende isso, tu teria mais do que o dobro de retorno no ano e muito, mas muito mais do que isso no longo prazo. E para fechar, lembra daquela história do saque aniversário? Desde 2020 foram liberados

197 bi nessa modalidade. Sabe quanto chegou de fato na mão do trabalhador? Só 40% disso. Os outros 60% foram direto pros bancos que anteciparam o valor cobrando juros gordos do trabalhador. Ou seja, o sistema ele cria uma prisão e depois ele te vende a chave parcelada.

Olha a lógica. O patrão deposita 8% do teu salário todo mês ali. Esse dinheiro vai para um fundo que rende menos do que a poupança. O governo pega o teu dinheiro emprestado para financiar a obra. Ele lucra bilhões com isso e quando te devolve, devolve abaixo da inflação, limita o teu saque e ainda te faz pegar crédito com isso, pagar juros mais altos e quando tu saca ele no aniversário parte ficar com banco. É uma

engenharia financeira completa, trabalhando contra o trabalhador. Toda vez que o governo libera algo que já era teu, ele tá te treinando para você agradecer pelo teu próprio dinheiro. Dinheiro não é um prêmio, tá? Dinheiro é uma ferramenta para tu construir liberdade. E nenhuma ferramenta funciona trancada num cofre, rendendo menos do que a inflação por décadas. Então a

pergunta não é quando é que eu vou sacar o meu FGTS. A pergunta certa é por que 770 bilhões do trabalhador brasileiro seguem presos num fundo que rende menos do que qualquer investimento básico? A única forma de tu sair dessa corrida dos ratos é construindo riqueza por conta própria. Tu quer fazer isso? Dá dois cliques na tela e comenta aqui, guia, que eu vou te mandar um e-book completo sobre como investir dinheiro.