---
video_title: "3 AÇÕES QUASE DE GRAÇA QUE ESTOU COMPRANDO EM MAIO"
video_id: 5uXRZs09bqE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5uXRZs09bqE
video_date: 2026-05-04T21:00:05+00:00
video_description: |
  Participe da Jornada da Renda Vitalícia e construa uma estratégia sólida para o seu futuro financeiro:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-040526-3-acoes-quase-graca-5uxrzs09bqe
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-040526-3-acoes-quase-graca-5uxrzs09bqe
  
  Neste vídeo, vamos falar sobre as grandes oportunidades que o mercado financeiro está oferecendo neste mês de maio. Muitas vezes, o sobe e desce da bolsa de valores assusta os investidores, mas é exatamente em momentos de incerteza e volatilidade que surgem as melhores chances de comprar participações em excelentes empresas a preços extremamente descontados.
  
  Vou revelar três ações que considero estarem sendo negociadas por valores muito abaixo do que realmente valem e explicar os motivos técnicos e práticos pelos quais decidi aportar o meu dinheiro nelas agora. Você vai entender a importância de focar nos fundamentos dos negócios, na capacidade de geração de caixa de cada empresa e em como aplicar uma estratégia de investimentos provada pelo tempo.
  
  Se você quer aprender a proteger o seu patrimônio, aproveitar os verdadeiros saldões do mercado e construir uma carteira robusta focada em dividendos e valorização no longo prazo, este conteúdo é para você. Assista até o final para descobrir como ignorar os ruídos da economia e focar naquilo que realmente coloca dinheiro no seu bolso.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje vou te mostrar três ações brasileiras que estão quase de graça nesse início de março. Eu tô falando aqui de algumas ações que explodiram de rentabilidade no último ano e de outras que não foram assim tão bem, que vem passando por dificuldades nesse tema. E mais do que isso, tô falando aqui de algo que não tem nada a ver com aposta, nada a ver com olha, eu acho que esse setor vai bem, enfim, são ações que estão aqui por conta de um método, de um sistema para identificar o que que de fato é uma ação barata e me ajudar a montar uma carteira diversificada com empresas reais, com resultados reais e que estejam na média bastante descontadas, ou seja, com bastante potencial de crescimento daqui pra frente. Então, presta muita atenção nesse vídeo, já deixa o dedo no like que eu já vou te adiantar que tem empresa de atacarejo, tem banco regional, tem frigorífico, tem de tudo. Então vamos lá. Primeira ação, ela é do setor de

atacar. Que que é atacareja? Uma mistura de atacado com a agressividade nos preços e aquelas estruturas que a gente costuma ver por aí em várias cidades, só que voltado para o público de varejo em geral. E nesse caso aqui eu tô falando especificamente da empresa Açaí. Em 2021, a separação do GPA, ela criou uma corporação pura de Atacarê. E a empresa

ela fez uma jogada grande. Ela comprou 71 hipermercados extra e converteu todos em lojas. A saí foram bilhões de reais de investidão que foi financiada com dívida. E aí, talvez você não lembre, mas a CELIC, ela já esteve a 2% ao ano. Isso mesmo, já esteve a 2% ao ano e recentemente esteve também a 15% ao ano.

Aí tu imagina, né, como é que fica a cabeça e a situação financeira de uma empresa que se endividou com a SELIC baixinha ali a 2, 3, 4% e viu essa Selic explodir para mais de 15% ao ano. O que que acontece nesses casos? A conta chega via juros, via despesas financeiras. E foram bilhões de reais por ano no açaí em despesas financeiras. Tanto é que a ação despencou. Ela saiu de R$ 21 em

2023 para um pouco mais de R$ 5 no fim de 2024. E nos bastidores, enquanto esse papel derretia, ia acontecendo um movimento silencioso que passou meio despercebido pro investidor, que era o movimento de que as lojas convertidas elas foram começando a gerar resultado. O EBIT desde 2025 chegou a 4.5 B, uma margem de quase chegando ali em 5.8%, ela encerrou 2025 com 312 lojas, com uma receita bruta de R 84.7

7 bilhões deais e ficando no pódium, no segundo lugar de maiores varegistas, segundo a Abra, a dívida, ela caiu de 4 para 2.5 vezes o EBIT e a FIT, uma agência de classificação de risco, ela revisou a sua nota do açaí tirando uma avaliação negativa e colocando uma avaliação estável com rating triple A em agosto de 2025. A tese apresentada pela empresa, agora é mais simples de entender. São 2.8 bilhões de fluxo de caixa livre por ano pagando uma dívida que vem caindo aos poucos. Essa relação

de dívida líquida sobrebítida, ela vem caindo e consequentemente o impacto das despesas financeiras, elas vêm caindo também. E isso tende a fazer com que o lucro suba. Talvez o mercado tenha que reconhecer que essa aqui é uma empresa diferente da empresa que ela está sendo precificada hoje. Mas ele ainda não reconheceu porque essa empresa que ela caiu 50% nos últimos 5 anos. Depois, recentemente ela até tava tendo um resultado relativamente positivo, né?

Vinha subindo até abril, cerca de 17% em 12 meses, né? é positivo, só que menos do que o Bovespa, só que aí veio o resultado do primeiro tri de 2026 e aí o lucro caiu quase 50%, última linha, o mercado reagiu mal, as ações caíram. Agora, algo que ainda pode ajudar aqui nesse caso é que uma das teses do upside do açaí passa pela Selic e cada ponto percentual de queda nos juros gera aproximadamente 7% de aumento no lucro por ação dessa empresa. Então quando ou se o Banco Central reduzir ainda mais a Selic, essa aqui pode ser uma das grandes beneficiadas da bolsa. É por isso que a gente comprou? Não. A gente

comprou porque ela tá no ranking das ações mais baratas da bolsa. uma estratégia que é puramente quantitativa, que a gente olha apenas para números e que a gente ignora toda essa narrativa que eu vim te contando até aqui. Eu vou falar mais sobre essa estratégia, mas antes queria te adiantar que a segunda ação aqui é um banco. E não não vou falar aqui de Banco do Brasil, eu tô falando aqui do Banco BMG, um banco que existe há mais de 90 anos. Bom, o BMG ele ficou mais conhecido em 2019 quando abriu o capital na bolsa. E esse IPO,

esse processo de abertura de capital foi uma grande decepção. Por quê? Porque o retorno sobre o patrimônio ele era fraco. Naquela época as despesas estavam mais altas e isso fez com que nos anos seguintes o mercado acabasse meio que ignorando o BMG. Quando ele foi estado no escândalo de fraudes do INSS, em que descontos não autorizados eram feitos nos benefícios de aposentados, essa percepção que não era muito positiva, ela ficou ainda pior. Só que os números

mais recentes contam uma história completamente diferente sobre o BMG. O ROI, o retorno sobre o patrimônio, que é o principal indicador de saúde de um banco, atingiu 19% no último trimestre do ano de 2025. Para você ter uma noção, tá? O custo de capital de um banco médio no Brasil fica entre 13 e 16%. Um ROID 19 significa que o BMG tá gerando um valor que é acima do seu custo de capital, que é positivo pros acionistas.

E ele vem fazendo isso inclusive com a inadimplência caindo. Tanto é que pelo mercado financeiro o BMG ele é considerado um banco BER. O lucro foi de 200 milhões em 2023 para 561 milhões em 2025. Ou seja, em apenas 2 anos ele quase triplicou o lucro. E o preço? Bom,

as ações negociam a 0.7 sete vezes o valor patrimonial, o que quer dizer que você tá comprando R$ 1 de patrimônio líquido por especificamente 73 centavos. Estamos falando então de um banco com ROI alto, 19%, gerando lucro, pagando dividendo, aliás, com de acima de 8% no último ano e que está sendo negociado com um desconto em relação ao que que ele vale no seu próprio balanço. E é óbvio que quando a gente vê desconto, existem razões por trás dele. Não sou só eu que tô vendo esse desconto e você, sei lá, as outras 20, 30.000 1 pessoas

que estão assistindo esse vídeo. Quando há desconto, existe um motivo, existe uma narrativa por trás daquilo. E isso é importante você entender se você quer ser um bom investidor em ações. Por quê? Porque por trás de uma ação barata, de uma ação descontada, existe muitas vezes um ou vários fatores que a tornam uma ação menos popular, que faz com que menos pessoas queiram se expor essa ação. Um motivo pode ser porque, sei lá,

poucos analistas cobrem ela. Outro pode ser porque o escândalo do INSS criou um espantalho reputacional. As pessoas não querem comprar essa ação. Outro motivo pode ser porque o mercado ainda não tirou o cartaz de banco problemático da vitrine do BM. Só que ao mesmo tempo a gente tá falando aqui de um banco que tem números bons, tanto é que as ações subiram 50% dos últimos 12 meses e ainda assim ele tá com esse desconto e ainda assim tá na 11ª posição das ações mais baratas da bolsa. Nossa estratégia aqui

do Clube do Valor. Eu acho que faz sentido aqui eu te explicar como é que a gente chega nas ações mais baratas da bolsa. Nossa estratégia batizada de AMBB. Por quê? Porque se você quer ser um bom investidor, se você quer construir patrimônio no longo prazo, você não pode depender de um vídeo em que eu digo três ações que estou comprando, tá? Você tem que ter muito

mais conhecimento do que isso. Você tem que entender, por exemplo, que eu não tenho só três ações na minha carteira. Na carteira de ações baratas, que é uma das estratégias que a gente segue, são 20 ações, essas três mais 17. E a ideia aqui de como selecionar essas ações é uma ideia simples. Todo trimestre a gente passa toda a bolsa brasileira por um filtro quantitativo e a gente seleciona as 20 ações que estão negociando com maior desconto em relação ao valor real das empresas. Lembrando

que cada ação é um código de uma empresa. Isso aqui é sistemático. É um processo que começa conosco eliminando empresas com pouca liquidez. eliminando também empresas em recuperação judicial ou em processo de OPA, né, uma oferta pública de aquisição, que é uma empresa que muito provavelmente não vai seguir na bolsa por muito tempo. Depois a gente corta quem teve lucro negativo no último ano ou no último trimestre. Isso aqui é

um filtro de qualidade, porque a gente não quer uma empresa com maior crise operacional. O que que a gente quer é empresas baratas e lucrativas. Por fim, o último corte é em ações com maior volatilidade, porque isso aqui, 10 anos atendendo clientes no mercado financeiro, me ensinou que o investidor médio ele rejeita a volatilidade, ele rejeita aquela ação que tá muito volátil, que tá caindo muito, que tá se movimentando muito. É para contexto, se você ainda não sabe, gestor profissional de investimentos e a gente atende clientes de alto patrimônio aqui para cuidar da carteira deles, não só de ações quea global. Mas enfim, te falei de vários filtros e o que sobra aqui, ações que sobram, elas são rankeadas pelo nosso índice que combina três múltiplos. O cash flow operacional sobre

o EV, que mede o quanto a empresa gera de caixa operacional em relação ao seu valor total. O EBIT sobre EV, isso aqui é famoso, já falo sobre ele há anos, que mede a rentabilidade operacional e o book to market, a relação entre o valor patrimonial e o valor de mercado. Quanto maior esse índice, mais barata é a ação em termos fundamentalistas. A lógica é simples e a nossa ideia aqui é selecionar as 20 mais baratas numa carteira rebalanceada de forma sistemática, sem emoção, sem timing de mercado, sem intuição. É basicamente o sistema que mand agora deixa eu te contar o que que acontece com muitos investidores. Eles entendem os cases,

eles entendem os números, eles até vêm desconto, reconhecem quando vem um banco lucrativo descontado, reconhecem quando vem uma empresa de atacado que se endividou muito, mas que tá se recuperando, tá diminuindo a dívida. Só que aí começa o trabalho mental. O camarada pensa: "Poxa, e se os juros subirem? E se na implência desse banco aumentar? E se a crise piorar?" Enfim,

sempre que a gente faz o rebalançamento da carteira, a gente sabe que alguns clientes aparecem com uma pergunta nova para justificar, evitar comprar uma ação. E existem muitos motivos para não comprar uma ação barata, muitos mesmo. Ela tá descontada porque o mercado não gosta dela, porque ela tá com uma ideia impopular. Só que é esse mecanismo que cria o que a gente chama de prêmio de valor. Não é por acidente que ações baratas tendem a superar o mercado no longo prazo, porque elas são baratas por uma razão, uma razão real. um

desconforto real em muitos investidores, que a maioria prefere o conforto de pagar caro por uma história mais bonita do que suportar a incerteza de comprar uma história impopular e até parecer meio que burro, entre mil aspas, por estar comprando uma ação menos popular. Isso é potencializado aqui na internet, onde muitas pessoas começam a estudar sobre investimento em ações e em três meses se acham Warren Buff. No Brasil, pesquisas da USP chegaram à mesma conclusão que portfólios de valor superam o Ibovespa de forma consistente em diferentes janelas de tempo. Ou seja, faz sentido, você é premiado por estar com ações baratas na sua carteira. E o que a gente defende aqui no Clube do Valor é que você não precisa prever o futuro. O que você precisa de um sistema

que ao longo do tempo te posicione nos ativos mais baratos do mercado e que te force a segurar quando o desconforto aparecer. E a mesma coisa pode ser dita quando a gente fala de alcançar a tão chamada liberdade financeira, momento que seu patrimônio vai ser grande para gerar uma renda passiva, te dê muita paz. O que que isso tem a ver? Isso tem a ver que sem método, sem um bom sistema, dependendo só da emoção, não vai dar certo. Você não vai conseguir conquistar a liberdade financeira. E se

você quer conquistar a liberdade financeira, eu tenho um convite bem importante para te fazer, que no dia 20 de maio, às 19 horas, vou fazer uma live para te ensinar os caminhos para você alcançar a sua liberdade financeira. Ela vai se chamar jornada da renda vitalícia. Por quê? Porque lá eu vou te mostrar os caminhos para você investir bem nessa jornada e conseguir construir um patrimônio que vá te proporcionar uma renda passiva vitalícia. E eu vou te mostrar como chegar lá, como conquistar liberdade financeira até 20 anos antes por você estar investindo melhor. Para

saber mais, para participar dessa aula que é gratuita, basta apertar aqui no primeiro link na inscrição para você se inscrever. Vamos para a próxima ação. Em 1992, a família Vilela de Queiroz comprou em leilão a massa falida de um frigorífico localizado em Barretos, interior de São Paulo. Uma instalação com capacidade para 500 cabeças por dia, comprada pelo preço de um ativo quebrado. Não tinha como imaginar que três décadas depois essa empresa dominaria grande parte das exportações de carne bovina de toda a América do Sul. A expansão foi metódica. Paraguai,

Uruguai, Colômbia, Austrália. Mas a jogada que transformou a escala da Minerava veio em agosto de 2023. A compra das 16 plantas sul-americanas da Marfrig por R. Bilhões deais, a maior aquisição no setor de carnes no Brasil em décadas. O CAD aprovou, a operação foi concluída e a empresa entrou numa escala que nunca havia existido antes.

Os resultados do ano passado mostram o que que essa escala significa. No primeiro tri 25, a receita foi de 11.2 b, um crescimento de 56%, com lucro de 185 milhões, um lucro bem pequeno em termos de margem, mas revertendo prejuízo do ano anterior. No segundo trimestre de 2025, o lucro foi de 458 milhões, o maior trimestre da história da empresa, um crescimento de quase cinco vezes, é claro, sobre uma base mais baixa. No terceiro trimestre de 25, a receita foi de 15.5 5 B, um novo

recorde com a alavancagem caindo de 3.7 para 2.5 vezes o EBIT, ou seja, a laavancagem ficou mais saudável. E no quarto tri do ano passado, a receita foi de 14 B com lucro de 85 milhões, um lucro menorzinho, mas ainda assim a gente tem uma receita de 55 b praticamente do ano passado, um recorde absoluto, 61% a mais do que 2024. O lucro foi de 848 milhões, um lucro também recorde. E a

ação hoje tá em R$ 3,80 centavos. Mesmo com tudo que eu falei, essa ação caiu 35% nos últimos 12 meses. Por quê? Porque uma ação barata é uma ação que tem desconfiança. E aqui foram três eventos que pesaram. Em julho de 2025,

Trump anunciou uma tarifa de 50% sobre o Brasil. É mineral frigorífico brasileiro que mais está exposto ao mercado americano. Não reagiu bem. Ação caiu quase 10% num só dia. Em dezembro, a China impôs uma salvaguarda adicional sobre a carne brasileira e em abril de 2025 a empresa fez um follow on de lutivo. Quem comprou antes viu o seu

valor diminuindo. Somado a isso, o ciclo pecuário ele tá virando. Margens estão apertadas e vão apertar mais em 2026. Ou seja, empresa com resultado recorde tá sendo precificada como se estivesse vivendo uma crise permanente. É crise?

É, mas vai ser permanente. Aí fica a provocação na nossa. A Bif 3 aparece na 10ª posição com a maior geração de caixa em relação ao preço de todo o top 20 do Run. E se você quiser saber quais são as 10 ações mais baratas da bolsa em maio, não só três delas, eu deixei no link na descrição, o segundo link, um e-book gratuito explicando o racional da estratégia e revelando quais são essas outras ações para ser algo bastante complementar ao conteúdo do vídeo. E aqui tem algumas coisas que eu gostaria de falar contigo. É óbvio que a gente

não vai escolher uma dessas ações aqui para comprar como se fosse um catálogo. Eu posso falar isso aqui pra carteira como um todo. Por quê? Porque não é só com ações brasileiras ou só com renda variável que tu vai montar uma boa carteira de longo prazo, por mais arrojado que você seja. É importante você ter diversificação, ter um pedaço em renda fixa, ter um pedaço em ações norte-americanas, ter um pedaço em ações brasileiras e basicamente ter diferentes classes de ativos para estar exposto no longo prazo. É que tem algo bem

importante, em especial quando a gente fala de ações baratas, que é que o mercado ele sempre atrasa na hora de entender o desconto de uma ação. É por isso que estratégias como essa elas tendem a funcionar no longo prazo. E essa defasagem entre o que é real e o que o preço reflete é exatamente onde mora a oportunidade e onde mora o risco de que investe sem o método. Porque olhar para essas três ações e saber o que fazer, ou seja, até quando manter elas, porque elas estão baratas, etc., são coisas diferentes. A Dalbar

documentou por 30 anos que os investidores que mais acompanham o mercado, t informações e que tomam mais decisões, eles geralmente ficam para trás. E não é por falta de informação, não é porque análise sem sistema produz um movimento sem sentido. E movimento na bolsa, na maioria das vezes, é vender o que caiu e comprar o que subiu, exatamente o oposto que um bom investidor deveria fazer. Ou seja, ter ações baratas vai ser desconfortável, porque é isso que faz preço. Só que no longo prazo, os estudos apontam um prêmio acima do mercado quando a gente olha para estratégias de valor, que foi o que a gente batizou de estratégias baratas. Logo, a lógica dessa estratégia

aqui, ela parte disso. Não fui eu que inventei da minha casa. É uma coisa que eu tô falando aqui, o que a gente implementa no Clube do Valor cuidando de R$ 6 bilhõesais de patrimônio. E é isso que eu tento ensinar aqui todos os meses. Se você gostou desse vídeo, você vai se amarrar nesses outros vídeos aqui. E se você quiser estar comigo no

dia 20 de maio entendendo como construir um patrimônio grande para viver de passiva, aperta nesse botão. Grande abraço e até