---
video_title: "CEMIG: A MELHOR ELÉTRICA DA BOLSA? | 14% EM DIVIDENDOS (Oportunidade ou armadilha?)"
video_id: NyVVbTH58xU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyVVbTH58xU
video_date: 2026-06-01T21:00:04+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-010626-cemig-melhor-eletrica-bolsa-nyvvbth58xu
  
  Acesse o RANKING DAS TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-010626-cemig-melhor-eletrica-bolsa-nyvvbth58xu
  
  Será que a Cemig (CMIG4) é a melhor empresa de energia elétrica da bolsa de valores hoje? Com um dividend yield que chama a atenção de qualquer investidor, alcançando a casa dos 14%, a grande dúvida que fica é se essa é uma excelente oportunidade de geração de renda passiva ou se estamos diante de uma clássica armadilha de dividendos.
  
  Neste vídeo, analisamos em detalhes os principais indicadores financeiros da companhia, os riscos regulatórios envolvidos e as perspectivas de crescimento para o setor de energia. Você vai compreender se o pagamento atual de proventos é sustentável no longo prazo e como avaliar se a empresa se encaixa na sua estratégia de investimentos de forma segura.
  
  Aprenda a analisar ações do setor elétrico de forma simples e direta, evitando ciladas comuns no mercado financeiro e blindando sua carteira contra oscilações inesperadas. Assista ao vídeo completo e entenda se vale a pena ter Cemig na sua carteira de dividendos.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A SEMIG fechou 2025 com um dividend yield superior a 14%. Ela tem mais de 100% de valorização nos últimos 5 anos. Ela é uma gigante do setor elétrico, que chama a atenção de muitos investidores há bastante tempo, seja pelo crescimento, seja pelos dividendos. A gente vai aqui fazer uma análise direta sobre os números da CMIG e te ajudar a ter clareza para responder a pergunta desse vídeo. Essa aqui é a melhor elétrica da bolsa. E tu vai entender o

que que tá por trás também nesses dividendos bilionários aí que estão sendo distribuídos nos últimos tempos. Você vai entender tudo o que tem acontecido com a SEMIG e também vai ter uma comparação com outras gigantes do setor. Além do mais importante, vou te dizer, saindo de cima do mur para nós do clube do valor semiga é uma oportunidade ou não. Então fica comigo até o final. Se você tá gent de paraquas aqui, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes

Ferreira, eu sou gestor profissional de investimento. Se você curte esse vídeo, deixa o like. Tá falando da SEMIG. E a SEMIC é uma empresa bastante antiga. Ela foi criada em 52 pelo Juscelino Kubichek, enquanto este era governador de Minas Gerais. Minas queria crescer e

para crescer precisa de energia elétrica. 20 anos depois da fundação a SEMIG estreou na bolsa de valores. Ela tem um bom track record aí como empresa pública e hoje é a maior empresa integrada do setor elétrico do Brasil. O que que quer dizer empresa integrada? quer dizer que ela faz a geração, a transmissão, a distribuição, a comercialização e ainda tem gás natural pela empresa Gas MIG, que faz parte do grupo. São quatro, cinco negócios

diferentes embaixo da holding, cada um com uma oportunidade, com prognóstico e também com risco. Mas nesse tempo todo só teve uma constante aqui nessa empresa. O estado de Minas Gerais nunca largou o controle. Então a gente tá falando aqui de uma empresa que é controlada pelo governo de Minas. governo tem 50,97% das ações ordinárias da SEMIG, que são as ações que dão direito ao voto. E se

alguém tem mais de 50% de ações que dão direito ao voto, adivinha? Eles ganham todas as votações. Uma empresa não é uma democracia. A empresa é meio que uma monarquia em que o rei, a pessoa que tem o controle, toma as decisões. É bom ter essa lógica das ações ordinárias, porque o governo de Minas não tem a maioria do capital total, né? A SEMIG tem muitas

ações preferenciais que não dão direito ao voto, mas dão preferência no recebimento de dividendo. O interessante da SEMIG é que como muitas estatais do Brasil, desde os anos 90, cada governador de Minas que assumiu prometeu de alguma forma privatizar a minim. Se ela ainda não é privatizada, adivinha? Nenhum deles conseguiu e eles não conseguiram por motivo simples. De acordo com a Constituição Mineira, é obrigatório a realização de um referendo, uma consulta pública antes de privatizar a SEMIG. Eles até tentaram

criar uma PEC, né, um projeto de emenda constituição ou constitucional para eliminar esse referendo obrigatório, mas a SEMIG foi retirada do texto em setembro de 2025 e nesse texto ficou só a Copaz, outra companhia de lá. Em votações recentes, os resultados nunca foram favoráveis à privatização e qualquer perspectiva de privatização, do meu ponto de vista, nesse momento, é novo. Então, obviamente, a SEMIG não é uma estatal daquelas que a gente pensa: "Olha, vou comprar aqui e esperar uma privatização destravar valor, vai ser um gatilho aí de crescimento ou algo assim". Se tu pensa em comprar semig por conta disso, provavelmente no curto e médio prazo tu vai acabar se decepcionando. Dito isso, aqui vem um ponto mais importante, tá? Qual que é a

tese então por trás dessa ação? Antes de eu falar sobre isso, deixa eu te falar uma outra coisa que é muito importante, tá? Que esse tipo de pergunta, qual é a tese dessa ação? Como é que ela pode render mais? Qual ação que vai subir mais nos próximos meses? São perguntas

interessantes, são perguntas que muitos investidores fazem, mas não são as perguntas que vão te fazer ganhar dinheiro no longo prazo. Vai por mim. Eu tô há 11 anos no Clube do Valor, há quase 15 trabalhando nesse mercado. São perguntas legítimas, eu entendo que muitos investidores fazem, mas não são as melhores perguntas. Todo esse acesso à informação que a gente tem, tu sempre vai ter um mundo de possibilidades.

Quando a gente fala em montar uma carteira, tem alguém falando que olha, hora do Banco do Brasil, tem outro falando que não é hora de vender o Banco do Brasil. Tem gente falando que olha SEMIG é bola da vez. Tem gente falando que não, uma bola da vez é clabim, tem gente falando fuja de SEMIG. Enfim, é uma loucura, tá? E para tu saber o que fazer nessa jornada, tu tem que ter uma boa estratégia. E quando eu falo boa

estratégia, eu nem me refiro ao passo a passo para tu chegar numa boa lista de ações que t um bom potencial. Eu tô falando aqui de uma estratégia de montagem de carteira, de diversificação, da forma com que tu faz o rebalanceamento. Tudo isso aqui vem antes de falarmos da estruturação de um portfólio, de uma estratégia que vai te fazer ganhar dinheiro com a parte de ações da tua carteira. Aí, se você quiser entender se hoje a tua carteira tá bem montada, se ela tá alocada do jeito certo, considerando os teus objetivos, a tua própria realidade, se tu tá com boas estratégias, esse é exatamente o entregado que eu quero te oferecer, propondo um diagnóstico completo da tua carteira de investimentos, algo que é grátis, 0800. Para você fazer esse diagnóstico, também conseguir habilitar uma conversa com o especialista em investimentos para entregar esse diagnóstico, é só apertar o primeiro link na descrição, preencher teus dados e te inscrever. que o nosso

time vai analisar as suas respostas, vai te mandar um para iniciar uma conversa e eventualmente agendar uma conversa um para um especialista em investimentos. Beleza? Talvez venha a parte que mais importa para quem tem ações da SEMIG ou pensa em comprar ações da SEIG. 2024 a SEMIG fechou com lucro líquido de 7 B, alta de 23% sobre 2023. O Ebítida e a receita líquida ficaram na casa das dezenas de bilhões de reais. Esses são

números grandes, esses são números que impressionam, inclusive impressionam quando a gente olha o histórico recente da semana ela não tem sido diferente, né? A empresa lucrativa redondinha que faz aí bilhões de reais todos os anos, tá? O mercado ele vem gostando dos resultados de quando a bolsa sofria em 2024, naquele ano a semicu mais de 22%. Só que é importante também a gente entender da onde que tá vindo esse resultado. E aqui eu tô falando em 2024, já vou chegar em 2025 e 26, tá? Mas em

24, dois eventos ali tomaram conta. Primeiro, a venda da participação na Aliança Geração, que foi concluída em agosto daquele aquela gerou um ganho de capital de 1.6 B e liberou 1.4 B de dividendo extraordinário, ou seja, dinheiro da venda de um ativo e não da operação recorrente. Seria como se eu tivesse aqui o Clube do Valor, a minha empresa, né, que faz gestão da carteira de clientes. Eu tenho o nosso braço de

aceleração de negócio. Tem de fato uma célula que a gente ajuda negócios a crescerem. Eu vendi essa célula por, sei lá, R$ 100 milhões aí determinado ano, o lucro do clube do valor foi inchado em R$ 100 milhõesais e a gente distribui, sei lá, R milhões de dividendo. É bom, é bom. Enche o bolso do acionista, enche, mas isso não vai se repetir todo o ano.

Segundo ponto foi uma revisão tarifária da transmissão que adicionou também mais um bit de uma só vez no Ebitra daquele ano. Revisão tarifária, um nome bonito, para menos na conta de luz, é algo que acontece de tempos em tempos, né? Não é todo trimestre, não é uma receita previsível, não é uma receita recorrente. E esses dois itens aqui, eles representaram mais de 2.5 B em resultados que são chamados do mercado de não recorrentes. Aí o problema veio

em 2025, no ano seguinte, quando veio a ressaque 2025, o lucro contábil ficou em R 4.9 bilhões de reais, mesmo com um acordo trabalhista que adicionou 788 milhões de uma vez só no 4 stre de 2025 nos resultados da empresa. Mesmo com isso, na comparação anual, o lucro caiu. Ainda um camião de dinheiro, quase R$ 5 bid, ainda com grande payout de quase 90%. Aí payout aqui, caso você não saiba, é o quanto que a empresa pega do lucro líquido e distribui pros acionistas. Então assim, números bons,

só que na comparação ano contra uma queda, né? Tá comparando 4.9 com 7, 4.9 é menos que 7 e mais, tá? O lucro ajustado real caiu o EBIT de ajustado, recua bit, né? significa earnings

before, interest, tax, depreciation and amortization, ou seja, lucro operacional, né, antes de pagamento de juros ou recebimento de juros, se a empresa tem muito dinheiro em caixa, depreciação e amortização, que são despesas não caias. Os analistas da Genial Investimentos descreveram os resultados do terceiro TRI de 2025 como resultados sob pressão. E no dia que eles divulgaram essa análise, os resultados caíram 5%. E por que que os resultados foram pressionados, tá? Porque a gente viu a migração de grandes clientes pro Mercado Livre de energia.

Pode sim ser uma tendência. A gente viu dificuldades operacionais e a gente viu também um risco estrutural. As concessões das usinas borcação e nova ponte vencem em maio e agosto de 2027, respectivamente. E é aquela coisa, né? Tic tac, [música] tic tac, tempo tá chegando, o relógio tá passando, falta um ano para isso, é pouquíssimo tempo.

Isso preocupa o mercado, preocupa muitos investidores, porque juntas elas representam mais de 33% da garantia física da empresa, cerca de 900.000 milhões de reais de ebit anual. Então isso aqui não é nem um pouco desprezível. A semiga, claro, tá se mexendo, ela pediu prorrogação pelo regime de cotas, mas se ael resolver relicitar o histórico de 2017, a sombra, quando a empresa recusou renovar São Simão a usina, essa usina foi leiloada por uma empresa chinesa por 7.2 b e a SEMIG, naquela ocasião perdeu metade da sua capacidade de geração instalada.

assim em uma só vez, da noite pro dia. E para fechar o quadro financeiro, a alavancagem da SEMIG quase triplicou em do anos, apesar das vendas, apesar daqueles não recorrentes. E aí muitas vezes entra aquela questão de ser estatal, né? Estatal tem que gerar dinheiro pro estado. O estado às vezes gasta mais do que arrecada, né? Sem

querer fazer nenhuma ilação aqui. Mas vamos lá. A SEMIG, ela fixou o payout em 50% do lucro líquido até 2028, tá? não colocou ali nenhum aumento. Fabros tem uma noção, óbvio, são diversas teses, são diversas opiniões, né, sobre isso.

Os analistas que cobrem SEMIG hoje, como maioria eles entendem que você tem que ficar com ação, seja manter neutro. Uma minoria se divide entre dizer: "Olha, compre Semiga agora ou poxa, venda essas ações." Aí tá com cheiro ruim. O mercado não tá dizendo que a SEMIG é uma empresa ruim, pelo menos não de forma unânime. E ela não é uma empresa ruim. E tá dizendo

assim na média é que o preço atual compensa os riscos que estão no radar, os riscos que são conhecidos. E com todo respeito aos analistas, tem profissionais brilhantes, aquela coisa, né? Af carteira, beleza, pode manter que mal faz, mas não compra. Grosso mal, tem muita gente falando assim: "Eu sei que isso fica difícil para ti, caso você seja investidor em C." Inclusive, eu, Ramiro, discordo muito dessa visão do tipo, ah, não tem aí. Se eu olho pra

minha carteira de ações e penso, cara, essa ação aqui eu não compraria de jeito nenhum. Não tem que comprar ela, não tem que manter ela. É que nem um empresário, olha pra sua equipe, olha lá, pro quadro de diretores e gerentes da empresa. E tu pensa, aquele ali, ó, não contrataria de jeito nenhum, cara. Então, tu tem que desligar esse cara. E eu sei que sugera

uma confusão na cabeça do investidor, porque está todo mundo falando que tá neutro, neutro, neutro. Fica difícil de decidir, fica difícil de saber se compra mais, se vende, se mantém na carteira, se reforça a posição. No fim, essa avalanche de informações acaba virando ruído. Agora, será que tem uma forma diferente? Será que tem uma forma da gente saber o que fazer na nossa carteira, mesmo com tanto ruído no mercado? E será que não tem nenhuma

empresa elétrica melhor? Não, porque vamos lá, uma das perguntas é: a SEMIG é a melhor elétrica da bolsa? Bom, aqui eu quero falar um pouco de como eu penso o mercado e sendo bem direto contigo. A Sig é a melhor elétrica da bolsa. Olha, com as nossas estratégias e análises sistemáticas, não. En é ótimo. Não, não

é a melhor elétrica da boca. Cara, deixa eu te explicar o porquê. E presta atenção, tá? Porque essa resposta tem várias nuances e é justamente nessas nuances que mora a lição mais valiosa nesse vídeo, que vai muito além de SEMIG, porque vamos lá, com todo o respeito, SEMIG, danem SEMIG, não é? saber seiga ou não, que vai te deixar mais ou menos rico no longo prazo. A

maioria dos investidores que tá olhando a SEMIG agora, ele cai numa armadilha clássica, olha um critério único e decide em cima de olha só o divendial de retrospectivo, olha só o preço pro lucro ou olha ó, o preço caiu, a ação é boa, então ela ficou mais barata. E se a gente olhar só um desses pontos isoladamente, os dados vão acabar mentindo. A bolsa brasileira, ela é um cemitério de gente que comprou ação supostamente barata por conta de uma tese XPTO, sem perceber que, na verdade, eventualmente ela nem tava tão barata para justificar o cí. Então, deixa eu falar um pouco o meu trabalho. Eu não gosto de trabalhar por palpite. Aqui no

Clube do Valor, a gente sistematiza as nossas decisões. Sou um cara muito analítico, sou um cara sistemático. Eu levei isso para uma empresa. Então, fora lá, toda a parte da sua carteira que tá em outras classes, como renda fixa, ações norte-americanas, etc., quando a gente olha para ações brasileiras, que deveria representar, tá, de 10 a 30, 35% da tua carteira de longo prazo, for menos agressivo, 10, 5%, se for mais, 20, 25, 30%. a gente tem algumas

estratégias diferentes para definir quais são comprar, tá? E eu quero comentar aqui sobre a SEMIG, sobre três lentes diferentes, três rankings diferentes, olhando diferentes características de uma empresa. Vamos lá. Primeira lente, a SEMIG é uma ação barata, uma ação descontada. Tem uma estratégia chamada de as ações mais baratas da bolsa, que filtra as ações por liquidez, por earning y por fluxo de caixa sobre o preço para entender quais do universo das empresas lucrativas são as mais baras. A SEMIG nesse ranking

aparece na posição 45, o que tá longe de estar entre as 30 mais baratas, que são ali as ações que a gente mais olha, não só isso, a gente tem outras 44 empresas que a gente olharia antes de SEMIG, mas isso é uma estratégia que diz que quem tá comprando SEMIG achando que olha agora ela ficou barata, na verdade não tá barata, tem uns riscos no radar, tem, mas a empresa deveria estar numa cotação menor para justificar esses riscos de acordo com essa estratégia. Nós vamos para uma segunda lente sobre dividendos. SEMIG atrai muito investidores que gostam de boas pagadoras de dividendos. A nossa estratégia máquina de dividendos que filtra qualidade do lucro, ou seja, tira empresas que dão prejuízo nos últimos anos, procura empresas que tem um payout consistente, etc. Para chegar num ranking de boas pagadoras de dividendos, a SEMIG, ela não aparece no top 10. Por quê? Porque o histórico de

dividendos da SEMIG, ele é um histórico volátil, foi 14% em 2025, 2017 foi 3,5, 2020 foi 4.2. A SEMIG paga muito quando ela paga, mas ela não é tão consistente assim. E a máquina de dividendos, ela foi feita para capturar quem paga bastante recorrentemente, com consistência. for olhando só dividendos, tem empresas melhores nesse critério, é claro, de acordo com a nossa estratégia, de acordo com a nossa forma de enxergar uma seleção de pagadores de dividendos.

Inclusive aqui, tá? Se tu quiser saber quais são as sete melhores pagadoras de dividendos de acordo com essa estratégia e entender melhor a estratégia, só apertar no segundo link na descrição e baixar o nosso e-book gratuito sobre o tema. Mas a gente tem uma terceira lente que é onde a história aqui ela fica mais interessante, tá? tem uma estratégia chamada de as ações mais perenes da bolsa, que busca empresas com menor volatilidade, em filtros de qualidade, tanto de dividendo, de lucro líquido, de alavancagem. É uma estratégia assim mais buy and hold, mexe menos na carteira. E

ali ali SEMIG aparece na sétima colocação. Ali nessa liva, SEMIG é uma ação perene, ou seja, ela não é barata, ela não é a melhor pagadora de dividendos. Para uma empresa grande, consolidada, com baixa oscilação de preço, que paga dividendo todo ano, mesmo que seja variável esse volume, portanto, teria espaço nessa carteira mais pernim, uma carteira mais buy hold. Se o que tu procura são empresas com menor volatilidade e que pagam dividendos, aí sim a SEMIG pode fazer bastante sentido para ti. Mas a resposta é que ela não é a melhor elétrica, até porque em terceiro lugar, na mesma estratégia, a gente tem a Ta, em quarto a gente tem a ISA. E aqui vem o

disclaimer mais importante desse vídeo. Essas três empresas não são exatamente o mesmo tipo de negócio, né? Elas são do setor elétrico, sim, mas elas fazem coisas diferentes. A semiga integrada, né? Tem geração, tem transmissão, tem distribuição, comercialização, gás. A

Taísa é transmissora raiz 100%, tá? É bem reloginho. O maior risco ali é não renovar as concessões. A ISA também é uma transmissora pura, antiga transmissão paulista, lembra? Fazia vários vídeos sobre ela anos atrás. Sabe

por cerca de 30% de toda a energia transmitida no Brasil e quase toda a energia do estado de São Paulo. Ou seja, não são exatamente a mesma coisa, tá? Mas para quem busca dividendo, combinado baixa oscilação de preço, que é o que o nosso fator low vol captura, Taa e energi estão melhores posicionadas hoje do que a SEMIG, que também [limpando a garganta] é uma oportunidade sob essas lentes dentro dessa estratégia, menos que as transmissoras, até porque a receita delas não dependem de revisão tarifária, de hidrologia. E a lição para você que tá assistindo esse vídeo é que de vender de gigante no retrovisor não é o critério que faz uma ação ser uma boa pagadora de dividendos. E o fato dela tá tendo algumas dificuldades pontuais não é o único critério que torna uma ação barata.

Principalmente que você tem que saber o que tu procura, qual estratégia que é a tua cara, tanto para selecionar ações individuais, mas principalmente que é muito mais importante do que isso, para montar uma boa carteira diversificada. Ramiro, isso é mais importante porque tu faz vídeo sobre ações individuais? Porque as pessoas clicam quando eu falo de ações individuais. E eu explico, é óbvio, respondo as perguntas. Eu não sou um picareta aqui, né? Vou perguntar se

ela é melhor e não vou responder. Eu aproveito a tua atenção para tentar te ensinar ou contar aquilo que para mim é o que mais importa. Beleza? É isso. E se você concorda comigo que a tua locação importa muito, aperta aqui para fazer uma análise da tua alocação de ativos atual e comentar dentro o que que achou desse vídeo. Um grande abraço e até

mais. M.