---
video_title: "Estados Unidos ou Brasil? NÃO INVISTA ERRADO"
video_id: kXVoupQ4G6U
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kXVoupQ4G6U
video_date: 2026-02-17T15:12:00+00:00
video_description: |
  Aprenda a blindar o seu patrimônio e protegê-lo contra crises e incertezas:
  https://clubedovalor.com.br/como-proteger-patrimonio-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-170226-sp500-ibovespa-escolha-errada-kxvoupq4g6u
  
  Participe da imersão e descubra as melhores oportunidades de ações da bolsa para investir:
  https://clubedovalor.com.br/imersao-as-melhores-acoes-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-170226-sp500-ibovespa-escolha-errada-kxvoupq4g6u
  
  A dúvida entre investir no mercado brasileiro ou no mercado americano é comum entre muitos investidores que buscam maximizar seus retornos e proteger seu capital. Neste vídeo, fazemos um comparativo detalhado entre o S&P 500 e o Ibovespa, analisando o histórico de desempenho e os riscos associados a cada um desses índices. O objetivo é evitar que você cometa equívocos na hora de decidir onde alocar o seu dinheiro.
  
  Abordamos a importância da diversificação geográfica e como a exposição a moedas fortes, como o dólar, pode ser um diferencial na construção de uma carteira sólida. Discutimos também os impactos da inflação e das crises econômicas locais e globais, mostrando porque depender exclusivamente do mercado interno pode limitar o potencial de crescimento do seu patrimônio no longo prazo.
  
  Por fim, apresentamos estratégias para equilibrar seus investimentos entre o Brasil e o exterior, aproveitando o que cada mercado tem de melhor a oferecer. Assista ao conteúdo completo para entender como tomar decisões mais assertivas e alinhar sua carteira aos seus objetivos de liberdade financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje vou te mostrar o que é melhor, investir no S&P 500 ou no Ibovespa, ou seja, em ações norte-americanas ou ações brasileiras. Briga de gente grande, um conteúdo bastante claro para te ajudar a tomar as melhores decisões possíveis. Então já deixa o dedo no like no vídeo e fica comigo para saber qual é o melhor dos dois pra tua carteira de investimento. Comenta aqui qual você acha melhor antes de chegar ao final do vídeo. Bom, então vamos lá, tá? Antes de

sair aqui fazendo simulações, explicar toda a lógica ou racional, vamos dar um passo para trás para te mostrar algumas coisas bem interessantes que podem te ajudar a tomar essa decisão. SP500 e Ibovespa não são tickers ou códigos no home broker, são os principais índices do mercado americano, no caso do SNP500, e do mercado brasileiro, no caso de Bovespo. Vamos começar falando sobre o S&P 500, que não é apenas um índice, é como se fosse o coração do mercado financeiro mundial. Tudo começa até antes do próprio S&P 500, lá no ano de 23, óbvio, não é 2023. E se em 1923, uma empresa chamada Standards Statistics Company começou a publicar as médias diárias de preços de 233 empresas que tinham ações negociadas na bolsa dos Estados Unidos na época. O

tempo foi se passando e 3 anos depois, em 1926, foi lançado o primeiro índice da família SNP, que na época era 90, SNP 90, 50 empresas industriais, 20 ferrovias e 20 empresas de serviços públicos. E olha que interessante, a composição do índice era uma representação do que era a economia americana naquele período, mas foi só em 57 que foi criado pelo Standard and Purce, o S&P 500. mudou o jogo ao selecionar as 500 maiores empresas da economia norte-americana e botar tudo num único índice, em vez do SNP 90, que olhava para menos empresas, ou do índice Dow Jones, que olhava para menos empresas ainda. Basicamente, os critérios de avaliação levam em consideração padrões de liquidez, né, volume de negociação e tamanho, ou seja, capitalização de mercado, tamanho de cada empresa. Em outras palavras, quanto maior é uma empresa, quanto mais ela vale, mais peso ela tem no S&P 500.

Então, se a gente pega uma das principais empresas lá, Apple, Microsoft, se elas sobem, elas muitas vezes influenciam o índice a subir junto e acaba refletindo a economia norte-americana, que por sua vez alguns dizem que reflete a economia global. Eu concordo com isso. Eu sou um desses que dizem isso. Sim, eu tô falando no mundo inteiro mesmo, tá? Para você ter uma noção de escala. O S&P 500 representa

cerca de 80% do valor de mercado de todas as ações dos Estados Unidos. E desde 2010, a participação dos Estados Unidos no mercado de ações mundiais cresceu ao ponto de representar mais que 60% de todo o mercado de ações global. E já faz muitos anos que todo investidor sério usa o S&P 500 como uma proxy, como uma representação do mercado americano. É os livros mais antigos, aqueles livros lá dos anos 90, às vezes ainda citavam o Dow Jones, mas o Dow Jones acabou ficando muito restrito às indústrias, assim como o NASDAQ, por exemplo, fica muito restrito às empresas de tecnologia. Dito isso, vamos ver aqui no Brasil que a gente tem o nosso Ibovespa, o IBOV da massa, que é a nossa seleção brasileira de ações. E tudo começou em

1890, quando foi criada a bolsa livre, considerada aí o embrião da bolsa de Valores de São Paulo. Não durou muito não, tá? Ela fechou lá em 1891 e em 1895 foi fundada a bolsa de fundos públicos de São Paulo que só em 34 se instala como bolsa oficial de valores de São Paulo ou para os íntimos Bovespa. Depois disso, só lá nos anos 60 que o Bovespa, ou melhor, a Bovespa, passou a ser institucional subordinada à Secretaria de Fazenda do Estado. No ano de 70 começa a utilizar o pregão automatizado e em 80 começa o sistema privado de operações por telefone ou sistema spot.

é de onde surgem aqueles famosos telefones amarelos e vermelhos, aquela galera gritando e se estapeando para comprar ações. 2023, o IBOVESPA como índice era composto por 86 ativos e representava cerca de 80% de todas as ações negociadas na B3. E um detalhe importante é que até 2013 as regras do Inibespa, eles davam mais peso paraa liquidez de ações do que para valor de mercado, o que criou várias anomalias, como por exemplo o fato dos recibos da Telebem quase 50% de peso no índice no final dos anos 90, ou como o fato da OGX, aquela empresa do Batista que era muito líquida, porque muitas pessoas gostavam daquela ideia do bilionário novo brasileiro ter em peso maior do que várias ações. es muito maiores, ou até pelo fato da Mundial, fabricante de alicates quebrada aqui do sul, teve uma bolha especulativa com uma grande picaretagem no mercado, quase entrado no índice. Então, essas regras mudaram em 2014 e a partir de 2014 Govespa tem as regras que ele tem hoje. E aí ele passou

a ter regras muito parecidas com a do IBRX, que é um outro índice menos conhecido. E olha só que interessante isso aqui, tá? Se a gente olha pra evolução do Ibovespa, linha laranja, e pro IBRX, linha cinza, desde 2003, o IBRX ganha uma boa margem, subiu 600% a mais do que o IBOV. Só que aqui a gente pega o Ibovespa até 2013 com as regras antigas. Agora, se a gente muda esse gráfico e começa a olhar o desempenho desses dois índices desde janeiro de 2014, quando mudaram as regras do Ibovespa efetivamente, olha só o que que acontece. Eles praticamente empatam,

eles andam juntos, a diferença é mínima. Eu trago isso porque muita gente fala que o Bovespa não presta, que o Bovespa é um lixo. E eu concordo parcialmente. Ele não prestava até dezembro de 2013. De lá para cá, ele é um bom índice, sim.

Para representar a média do mercado, para representar as empresas com maior capitalização. Dito isso, vamos fazer nossa comparação. Vamos olhar aqui pro desempenho, pros riscos, começando aqui pela composição dos. Falei, como o nome indica, o S&P 500 é composto pelas 500 maiores empresas nos Estados Unidos. Mesmo sendo diversificado com vários setores e empresas, tem sim algumas concentrações, tá? Só o setor de tec,

saúde e finanças, somados representam quase metade do índice. É claro, também é um indicativo de uma economia desenvolvida. Além disso, tem pesos bem altos ali em Apple, Microsoft, Nvidia, porque quando a gente olha para as ações especificamente, em 2023, tá, a Apple e Microsoft, cada uma era quase 7% do índice. Atualmente quem tem domínio é Nvidia. em segundo lugar, a Apple. E

sozinhas, as nove maiores empresas dos Estados Unidos representam quase 1/3 de SNP 500. Agora vamos comparar com a composição do Ibovespa, que é um pouco diferente, tá? setores financeiros, materiais básicos, petróleos e derivados juntos eles representam mais da metade do índice como um todo, que a constatação ela não é tão agradável, ela é um pouco mais triste. O Brasil é uma economia dominada por um setor financeiro que sempre se beneficia de um juro mais alto, além de ser majoritariamente exportador de commotes. Inclusive, diferente dos Estados Unidos, as empresas de tecnologia da informação não chegam nem a 1% do índice. Isso aí

dados de 2023. Quando a gente olha para a composição do índice a nível das empresas, se você achava coisa ruim aí no S&P 500, no Brasil a coisa é um pouco pior. Segundo dados de economica, empresas como Vale, Petrobras e Itaú sozinhas, representam quase 30% do Ibovespa. Então o Ibovespa não é apenas concentrado em setores básicos, ele é muito concentrado em empresas também. Além disso, diferentemente da bolsa americana, que representa as ações de quase 60% do mundo, nossa bolsa meio insignificante, representando menos de 1% da bolsa global, nem aparecendo entre as maiores do mundo em 2023. Esse é um

dos motivos porque o capital estrangeiro mexe tanto no preço das nossas ações e tem um peso tão relevante no desempenho da bolsa. Além do risco da liquidez e da pouca representação do Brasil no mundo como um todo, a gente tem também risco cambial que mesmo com a desvalorização do dólar em 2025, no longo prazo o dólar sobe e o real cai. Por fim, o Brasil tem um grande problema de incerteza tributária. É só dar um Google que a gente vê a quantidade de notícias sobre mudanças de impostos que acontecem no nosso país. Fora a carga tributária exorbitante que a gente tem no Brasil, ultrapassou 2.8 trilhões arrecadados no

ano passado e vai aumentar. E aqui, antes da gente continuar, eu tenho um convite muito especial para te fazer, tá? No dia 5 de março, às 19 horas, vai ter uma live para tratar sobre um novo imposto pro investidor, sobre como você pode se fazer para se proteger disso. Tá trazendo convidados especiais que entendem muito de toda essa teia tributária no Brasil para te ajudar de forma 100% grátis a se proteger melhor e pagar menos impostos. Então, se eu fosse tu, não perderia essa chance de participar desse momento. Para você

participar é muito simples, basta apertar nesse link aqui ou no primeiro link na descrição. Beleza? Agora vamos voltar aqui pro certo da questão. Você tá se perguntando, Ramiro, legal a história da SNP? Legal a história do Bovespa, entendi. Show, massa. Mas e aí,

qual o melhor e por que é o S&P? Eu sei que muitos acham que tem que dolarizar tudo, não dá para investir de jeito nenhum no Brasil, o que eu discordo. Já vou explicar o porquê. Mas vamos lá, vamos olhar pro IVV, um ETF que replica o S&P 500, tá? nos últimos 5 anos ele rendeu cerca de 77% desde o início. O

retorno dele é altíssimo, segundo os dados do Google aqui, desde o início dos anos 2000 tá falando de 400% de alta. Como o IVV é um ETF dolarizado, a gente pode comparar com o Ibovespa em dólar, que nos últimos 5 anos até vem crescendo bem, 63%, mas no longo prazo o Ibovespa em dólar deixa a desejar e perde pro IVV. E aqui se a gente comparar desde 2003, o que que a gente teria? É um Ibovespa ganhando do CDI por uma pequena margem. Mas lembrando que depois das mudança de regras, Ibovespa ficou igual o IBRX, que aí sim ganhou do CDI para uma margem um pouco maior. E aqui você

tem que tomar cuidado para não cair em armadilhas, tá? Porque se você pega um simulador como tem aqui aberto e coloca nesse simulador é um ativo, como por exemplo o S&P 500 em reais, porque nesse simulador tô compando em reais, dependendo da janela, pode parecer que o S&P 500 em reais cendeu muito mais, em especial se tu olhar aí os últimos 5 anos, os últimos 3 anos ou sei lá, os últimos 10 anos. Mas a resposta não é que o S&P 500 é muito melhor. Na verdade, a resposta ela vai te surpreender que a beleza ela tá no equilíbrio. Não tá nem no oito, nem no 80. Por quê? No oito, quer investir tudo

em ações brasileiras, você tá exposto a um país emergente, que tem muito mais risco, vai sofrer para caramba na tua carteira nas crises internas brasileiras e, é claro, vai surfar períodos melhores em décadas de maior retorno da bolsa, como foi a década de 2000. Do outro lado, no 80, tu tá se expondo uma economia grande, gigantesca, a outros setores. Há uma moeda muito mais forte do que a nossa. Aliás, é uma classe de ativos que vai performar muito bem nas crises brasileiras, porque nas crises brasileiras o dólar sobe frente ao real. Isso faz o investimento em ações norte-americanas render mais, que a gente tá investindo em real aqui. No

meio desse caminho, tá? Beleza. E olha só que beleza, né? Desde o final dos anos 90, o S&P 500, neste momento de vermelho, superou bastante a bolsa brasileira. A que eu tô olhando o IBRX pelos motivos que eu já te expliquei, né? Que coincidência, o vermelho

ganhando do azul, né? Que nem no Grenal. Mas te liga só, por uma década praticamente o SNP 500 em real ficou no 0 a zer. Por quê? Porque a década de 2000 foi muito ruim pra bolsa norte-americana e foi boa pro real.

Então o dólar meio que começou ali aquela década num determinado valor lá em 2010, 2011 tava no valor parecido. A bolsa norte-americana ficou no 0 a zer também. Teve muitas crises por lá. A bolsa brasileira subiu bastante, só que na década seguinte aconteceu o contrário, né? O Brasil meio que ficou de lado ali desde 2008 até meado de 2016. Os Estados Unidos cresceu

bastante, cada uma dessas bolsas com seu próprio risco. Mas olha só a beleza, ó. Te liga, quando a gente coloca um terceiro elemento, que seria estratégia bubera, estratégia meio a meio, aí mudou as cores, aí me sacaneou, né? Aí o azul ganhou. Mas enfim, quando coloca um terceiro elemento, essa carteira meio a meio, ela tem menos risco e mais retorno no longo prazo. Então a resposta para o

investidor de longo prazo que tem tolerância ao risco e que cabe ações da sua carteira é: diversifica, escolhe quanto você vai investir em ações e divide meio a meio. Metade de ações brasileiras, metade de ações norte-americanas, isso vai dar certo no longo prazo. Tenho grande convicção. E aí, se você for um investidor mais sofisticado, você pode, é claro, escolher ações por conta própria para se expor essas bolsas e buscar um resultado melhor do que os dos índices, porque aqui eu tô mostrando o desempenho do índice como um todo. Mas verdade seja dito, aqui no Clube do Valor, a gente tem várias estratégias de seleção de ações, tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos, para buscar vencer os índices, inclusive estratégias de seleção de ações que eu vou te mostrar num evento de dois dias chamado As Melhores ações da Bolsa, onde eu vou revelar o nosso método. Você vai ter

acesso a tudo isso. A estratégia das ações mais baratas da bolsa, a estratégia da máquina de dividendos geraram resultados muito bons para muitos investidores e vai aprender a investir com estratégia em ações por módicos R$ 47. Exatamente isso. Pode participar dessas duas aulas. Esse treinamento imersivo de 2 dias por R$ 47. Para isso, basta fazer sua inscrição

apertando aqui ou no segundo link da descrição. Lembrando que o primeiro pra nossa live sobre reforma tributária no dia 5 de março. Estamos junto. Espero ter te ajudado a tomar melhoresões de investimentos. Um grande abraço e até a próxima. M.