---
video_title: "Bank of America: “NÃO COMPRE AÇÕES AGORA!” (ÚLTIMO AVISO!!!)"
video_id: WZ6mI074r1k
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZ6mI074r1k
video_date: 2026-06-29T21:00:18+00:00
video_description: |
  Acesse a AULA GRATUITA O NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-290626-bank-of-america-nao-compre-acoes-agora-wz6mi074r1k
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-290626-bank-of-america-nao-compre-acoes-agora-wz6mi074r1k
  
  ---
  
  O Bank of America emitiu um alerta importante para investidores: o momento atual exige cautela antes de comprar ações. Mas o que está por trás dessa recomendação? E o que você, investidor, deveria fazer diante desse cenário?
  
  Neste vídeo, analisamos em profundidade o relatório e os argumentos do Bank of America, explicando quais indicadores estão acendendo o sinal de alerta nos mercados globais. Você vai entender por que grandes instituições financeiras estão adotando uma postura mais defensiva e o que isso significa na prática para o investidor pessoa física.
  
  Também discutimos como oscilações e incertezas nos mercados internacionais afetam diretamente a bolsa brasileira, e de que forma o investidor bem posicionado pode transformar momentos de volatilidade em oportunidade, desde que tenha uma estratégia sólida e bem estruturada.
  
  Por fim, apresentamos uma visão clara sobre como se preparar para cenários adversos sem abrir mão do crescimento do patrimônio no longo prazo. Afinal, os melhores investidores do mundo não ficam parados esperando a tempestade passar, eles se posicionam antes dela chegar.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O Bank of America, que é o segundo maior banco dos Estados Unidos, acabou de fazer um alerta pros seus próprios clientes. Não comprem ações agora. Foi isso que eles falaram. E olha, até eu quando eu li isso, né, eu pensei: "Ah, clickbait, clickbait, certo? Alguém pegou algo, tirou de contexto e foi lá, fez o conteúdo sobre." Vamos lá, né?

Esse é exatamente o tipo de manchete que aparece praticamente toda semana para mexer com ânimo, mexer com as emoções dos investidores para assustar muito. Só que hoje eu quero te mostrar uma coisa diferente, tá? Eu vou te mostrar que dessa vez realmente tinha um relatório de verdade bem escrito por trás desse alerta. Na verdade, foi uma nota que o banco mandou paraos seus clientes no dia 5 de junho agora de 2026, algumas semanas atrás, com um título forte que não dá para ignorar. De acordo com eles, né? tem bandeiras vermelhas demais no

mercado e que o momento agora é de realizar os lucros. É o famoso quem fez fez, quem não fez não faz mais do mercado financeiro. Nesse vídeo aqui a minha ideia é te mostrar basicamente três coisas com base nisso, tá? Primeiro, o que que esse relatório realmente diz? Então vamos tirar ruídos, vamos mostrar de fato o que que tem nesse relatório. Segundo, a pilha de

sinais de alerta que tá se acumulando no mercado americano nesse momento, que é um pouco do que que tá no relatório. E terceiro, e essa aqui para mim é a parte que vale assim o vídeo inteiro, tá? O que que você, investidor PFC, pessoa física comum, deveria fazer com base nisso tudo, tá? Porque a resposta, eu já te adianto, já dou um spoiler, não é venda tudo agora também, não é, né? Tudo a win em ações norte-americanas. A

resposta é uma coisa que quase ninguém te fala, porque não é nem um pouco sexy, não é nem um pouco legal, mas todo mundo precisa saber. Então deixa o dedo no like aqui. Se tu tá me conhecendo por esse vídeo, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Eu sou fundador do Clube do Valor, cuido hoje de mais de 6 bilhões de patrimônio. Esse dia é para

te ajudar a construir riqueza. Beleza? Então bora do início, tá? Para ato entender tudo, a gente tem que começar com a pessoa que assinou esse relatório, né? Um relatório meio larmista, né?

falando para vender tudo. E o nome dela, né, da analista que assinou esse relatório é Savita Subanian. Ela para contexto é chefe de estratégia de ações americanas do Bank of America. A Savita, ela lida diretamente com os maiores clientes do banco, que são clientes bem grandes. E o que ela construiu ao longo dos anos é como se fosse um painel, uma espécie de painel, tá? Pensa lá no

painel do teu carro. Lembra daquelas luzinhas que tem no painel? Tem luzinha de óleo, tem luzinha de motor, tem luzinha de gasolina. Pensa nos painéis dos carros que hoje lá tem 1 milhão de avisos, né? O ponto é que é se uma luz sem show, não vai parar de dirigir, tu vai seguir dirigindo, vai ficar de olho, vai tentar entender o que que é, mas depois se acende outra e depois outra e depois outra e o painel inteiro começa a acender. Talvez seja a hora de parar o

que tá fazendo e encostar o carro e eu ver o que que aconteceu. Isso aconteceu comigo uma vez quando eu tinha 18 anos. tava voltando lá da estrada e pram acenderam todas as luzes do painel do C3, que era o carro da minha mãe. Cara, tinha dado uma pan no motor totalmente, uma biela tinha soltado, tinha dado um terror. Isso eu trago para remeter ao painel da Savita, que tem 10 luzes. são

os chamados be marketing posts ou num bom português, de acordo com elas, são os sinais que historicamente costumam aparecer antes de um topo do mercado, antes do mercado, ó, fazer a máxima para depois começar a cair. E o número que fez o mercado inteiro falar esse é que sete das 10 luzes que ela identifica estão acesas, 70%, e não foi de uma vez, tá? Foram cinco luzes acesas em abril e duas que se acenderam em maio, uma atrás da outra. E isso, segundo o próprio banco, é a média que costuma aparecer pouco antes de cada topo do mercado. Agora é a parte que nem todo mundo conta porque precisa capturar sua atenção. O

Bank of America não disse nem de longe para você vender tudo isso aí correndo de novo. Ele não disse isso. Quando a gente olha, lê de novo o relatório, tem também o outro lado da moeda que é menos sexy, não cabe numa manchete, abre aspas. a gente vê oportunidade em ações individuais do S&P 500, mas não índice como todo. Fecha as. Aí tu consegue

perceber aqui a diferença. Sendo bem transparente, não é um saia da bolsa agora, mas sim é um alerta dos grandes. Que que eles dizem? Abre aspas, o índice tá esticado, você investidor deve ficar mais seletivo. Fecha aspas. Ou seja,

simplificando o que eles estão falando, é que olha, as ações da média estão caras. Tanto é que o banco colocou um alvo pro S&P 500 no fim de ano que é o alvo de 7100 pontos, que na época do relatório significava dizer que, ó, daqui até o final do ano a pequenos vai cair tipo 5, 6%. Não tá falando que é o fim do mundo, não tá falando que vai cair 30, 40, 50%, mas ele tá dizendo com todas as letras que abre aspas tem menos espaço para subir do que parece. Então já dá para perceber aqui uma coisa que acaba sendo comum na internet, né? A manchete é feita para capturar a tensão e ela é uma versão simplificada e de certa forma também distorcida de um relatório muito bom e de um relatório muito sério. Inclusive o Bank of America

usa estratégias quantitativas, ou seja, olhando só para dados para fazer esse tipo de alerta. Mas é claro que feitos os disclaimers, isso não quer dizer que tá tudo bem, porque vamos lá, voltando a falar da analogia do carro, quando tu abre o capô do mercado norte-americano, que você vê embaixo, pode sim ser bem desconfortável para muitas pessoas. E isso aqui não tem como negar. É justamente por isso que antes da gente abrir esse capô, eu queria te falar uma coisa rápida e bastante importante para quem quer conquistar a liberdade financeira, porque vamos lá. montar uma carteira que aguenta exatamente esse tipo de tempestade, né? taxa de juros

alta, eleições pela frente aqui no Brasil, manchetes alarmistas puxando para tudo que é lado e te deixando inseguro. É só você puxar aí de cabeça quantas notícias que tu viu esse ano e quantas vezes o mercado mudou para cima ou para baixo ao longo de um mês ou de alguma semana que tu vai perceber que, cara, para tu navegar nesse universo dos investimentos, tu tem que ter um método. Não pode deixar isso na mão do feeling, porque o feeling tá sempre mudando. E se você concorda que tem que ter um bom método de investimentos, eu quero dizer que é isso que eu vou ensinar numa aula totalmente gratuita e ao vivo que vai acontecer no dia 13 de julho às 19 horas. Essa aula se chama o novo plano de investimentos e nela eu vou te mostrar quais são as três alterações práticas que você precisa fazer na sua carteira para que você consiga construir uma renda passiva consistente mesmo nesse cenário todo de incerteza. Isso

são mudanças para fazer antes das eleições para que tu invista melhor e encurte o teu caminho, o teu prazo paraa liberdade financeira. Talvez em cinco, talvez 10, talvez em 15 anos, tá? O primeiro link na descrição e o link fixado nos comentários vai ser para você participar dessa aula que se eu fosse você não perceberia de jeito nenhum. Já colocarei na minha agenda, tá? Vai ser de graça, vai ser ao vivo, vai ser para quem tá inscrito e isso vai agregar muito para todo mundo que leva a sério investir pro longo prazo. Dito isso,

vamos lá, vamos abrir o capô aqui desse carro que é a economia norte-americana. Vamos olhar aqui um pouco para os fatos, para os dados, tá? E vamos começar aqui com o preço. Bake of America, ele mediu o quão caro o mercado norte-americano tá, usando 20 diferentes parâmetros para olhar pra valuation da bolsa como um todo, ou seja, 20 formas diferentes para olhar pro preço e dizer se tá barato ou se tá caro. O resultado é que o S&P500, principal índice norte-americano, tipo o Ibovespa norte-americano, tá caro em 17 dessas 20 métricas. E em oito dessas

métricas tá mais caro até do que ele tava lá na bolha da internet do ano 2000. Talvez você não lembre, talvez você não fosse investidor. Na época eu tinha 8 anos, então não vivi isso, né, de forma ativa. Esse foi um momento em que o preço das empresas de tecnologia, em especial daquelas empresas poncom ligadas à internet, que era uma novidade, começou a ficar muito inflado, os valoríos começaram a ficar assim muito, mas muito esticados e aí começaram a pagar o preço que fosse para aquelas empresas. Algumas sequer geravam caixa e aí a bolha estourou, as ações de tecnologia despencaram, muitas quebraram, muitas, como a Amazon, demoraram tipo 15 anos para voltar à cotação que estavam antes da bolha estourar. E basicamente o índice NASDAQ,

que é o índice de empresa tecnologia, caiu 80% praticamente. E aí dentro do setor tecnologia, a distância entre as melhores e as piores ações tá no maior nível desde fevereiro de 2020, ou seja, bem na véspera dessa bolha.com ter estourado. E tem uma régua que é relativamente famosa dentro do mercado financeiro para medir tudo isso, que é o índice CAP Schiller, o índice criado pelo Nobel Robert Schiller. chamo também ele de sheer P, tipo PE, ou seja, nosso preço por lucro, só que na escala desse economista, em que basicamente esse índice compara o preço das ações com o lucro das empresas ao longo de 10 anos, não com lucro corrente. E hoje o

Captiller tá em torno de 40 vezes, que para contexto é o segundo maior nível na história. Ele só perde para o seu pico que aconteceu em dezembro de 99, quando ele tava em 44. Então, para tu ter uma noção, tá nessa régua, a média histórica é umas 17 vezes. Agora tem outras réguas aqui e eu quero mostrar uma que talvez seja a mais famosa de todas, né? É o chamado Buffet Indicator, né? Por quê?

Porque foi o Warren Buffettorou ele popular. A conta é simples, tá? Tu pega o valor de mercado de todas as empresas que estão na bolsa, soma elas e divide pelo tamanho da economia americana, ou seja, pelo tamanho do PIB. Se a economia dobra de tamanho, faz sentido a gente imaginar que, poxa, as principais empresas do mercado, na média vão est valendo mais ou menos o dobro. Ou seja, quando o indicador tá em 100%, a gente tá dizendo que as ações ali das principais empresas de economia são do tamanho da economia. Hoje esse indicador

tá em 230%. Ou seja, ele tá mais que o dobro do tamanho da economia norte-americana, o nível mais alto da história, superando até a bolha de 2000. O Buffet, lá em 2001 chamou esse indicador de abre aspas a melhor medida individual de onde as avaliações de mercado, de onde os preços de mercado estão nesse momento. E ele chegou ainda a dizer que quando esse número se aproxima de 200%, quem tá investindo e segue comprando ações pode estar nas palavras dele brincando com fogo. E hoje, como eu te mostrei, a gente tá no nível bem acima do que o Buffet chamou lá em 2001 de brincar com o fogo, que um disclaimer, tá? de forma bastante transparente. O

mundo ele mudou bastante, né? Tem muitas empresas listadas na bolsa norte-americana que negociam no mercado norte-americano, mas que seu negócio tá massificado, tá dividido ao redor do mundo ou até tá concentrado em outro país, como por exemplo Stone, no Bank para XP, empresas brasileiras que estão listadas na bolsa norte-americana. Então elas entram na capitalização de mercado, mas não entram ali no PIB. Só um rápido disclainer para não ser alarmista aqui. Ainda assim o preço, né, é uma das luzes no painel ali do Bank of America. Isso

não dá para negar. Agora a gente tem que olhar também para a economia, tá? E quando a gente olha pro mercado, tem muita gente falando muita coisa ao mesmo tempo. Um homem chamado Mark Zand, que é o economista chefe da Moodes, uma agência de classificação de risco, colocou a chance de uma recessão nos Estados Unidos acontecer nos próximos 12 meses em 40%. E depois que a guerra com Ira começou, a própria Muris subiu essa conta de 40 para mais ou menos 48%.

maior probabilidade que esse indicador aqui já registrou, 48% é quase um caro coroa, né? Só que não é só ele tá falando isso. O Goldman Sax fala em 30% de chance de crise, Ernestang fala em 40%. E o contexto dessa conta aqui é um contexto mais pesado. A renda real dos americanos, né, o que sobra depois dos impostos, da inflação, ela não cresceu nada no último ano, foi zero. Nesses

cálculos aí, o poder de compra do americano não é maior hoje do que era um ano atrás. E isso tende a piorar, ainda mais se esse conflito no Irã continuar, né, se prolongar por mais. O estreito de Ormuz, por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo do mundo, é aberto e fechado a toda hora. A gasolina nos Estados Unidos chegou a passar de 4 o galão no pico de maio e seguia 30% mais caro do que antes da guerra. E a reserva estratégica de petróleo americana, que ajuda a não subir tantos preços, caiu para o menor nível desde 1983.

Tem muito menos colchão de segurança do que, via de regra, do que o normal. E a gente volta a olhar pro painel do carro. Lembra da analogia? Sete diferentes luzes acesas das 10 luzes possíveis. Um mercado caro de acordo com o índice preço pro lucro do Shiller, de acordo com o índice do Buffet, um risco de recessão aí de acordo com grandes economistas na casa dos 40%. Uma guerra

que não quer acabar por nada e que continua mexendo na cotação das comotes, em especial no petróleo. E aí se tu olhasse assim só para isso e ignorasse todo o resto, a conclusão poderia ser tirar todo o dinheiro da bolsa norte-americana e sei lá, deixar em ouro, deixar em renda fixa, esconder embaixo do colchão, alguma coisa desse tipo. E essa conclusão óbvia é justamente uma conclusão bastante perigosa. Por quê, Ramiro? Porque tem um detalhe nessa história que ele pode mudar bastante a tua interpretação. E

aqui eu já vou te confessar uma coisa, tá? Nos próximos meses, o que mais tu vai ver como investidor é muita gente opinando sobre o mercado. Tá barato, tá caro, hora de vender, hora de comprar. É o ano das ações, é o ano do Vai ter vídeo de pânico feito por influenciador, vai ter tiozão dizendo ter certeza sobre tudo lá no almoço de domingo falando que bom é terreno. E o problema disso tudo é que a maioria das pessoas vai errar. E

não é: "Ah, o Ramiro lá é pessimista, ele acha todo mundo vai errar e ele é o sabe tudo." Não, eu também erro. Eu tô falando aqui em nome da estatística, porque olha só o que que a Bloomberg mostra todo ano no placar dos estrategistas de Wall Street. O histórico desses caras, ele é assustador. E assustador no mau sentido.

A conclusão ali é meio simples. Os preços que o mercado colocam como projeção, geralmente não dizem muito, para não dizer que não dizem nada sobre o que que realmente vai acontecer. E olhando 20 anos para trás, os analistas erraram a direção do mercado na esmagadora maioria das vezes. E esses caras não são pessoas quaisquer, são pessoas de altíssimo que gente muito bem paga, são os mais bem pagos do planeta para fazer previsão no mercado e eles erram feio praticamente todo ano, ano após ano. E aqui não é muito diferente.

Desde 2021, o mercado errou 95% das previsões. E aí, pensa no investidor comum no PEF 100, você que tá assistindo esse vídeo, você fica tentado a seguir essas dicas, tomando susto, criando esperança, querendo mexer na carteira. E tem um dado que resume muito tudo do que eu te mostrei até aqui. O JPE Morgan mostrou que quem investiu 10.000 na bolsa norte-americana, no SN Pequenos, não fez nada, ficou paradinho por 20 anos, terminou essas duas décadas com quase 70.000. Só que por outro lado,

quem tentou acertar o timing e perdeu só os 10 melhores dias do mercado nesse período, ou seja, ficou comprado quase todos os dias, menos em 10, esse cara aqui terminou com menos da metade do que os 70.000. E um detalhe, tá? Sete dos 10 melhores dias aconteceram a menos de duas semanas de diferença dos 10 piores dias. Ou seja, quem vendeu no pânico perdeu justamente a recuperação. Em

outras palavras, os melhores dias do mercado acontecem dentro de um mercado de queda, de um be market, ou nos primeiros meses da recuperação. Justo quando tá todo mundo com medo, justo quando tá todo mundo desesperado, justo quando ninguém quer comprar bolsa. E aqui no Brasil a história é a mesma, tá? A esmagadora maioria dos investidores não vence o mercado no longo prazo. E na média, quando o investidor, pessoa física, resolve fazer sozinho no day trade, é pior. Qual que é o padrão que

eu tô tentando mostrar? Que seguir diquinha, é aquela diquinha, seguir o relatório, tentar adivinhar o melhor momento de sair da bolsa para depois entrar na bolsa. Tudo isso aqui não vai te fazer mais ciclo. Isso aqui nem é investir. Isso aqui é o caminho mais curto para você se ferrar. Por isso que

a filosofia que eu sigo e que a gente usa aqui no Clube do Valor é o oposto disso. A gente não tenta acertar a próxima manchete. É óbvio, eu leio o relatório do Bank of America, a gente tá bem informado, só que a gente não leva isso pra tomada de decisão, até porque antes de você tentar ficar acertando o momento do mercado, eu tenho dado, depois de cada grande queda da bolsa, a grande depressão, os anos 70, a bolha da internet, 2008, a pandemia, o mercado sempre se recuperou e fez novas máximas, às vezes depois de meses, às vezes depois de anos. Foram 19 19 grandes crashes em 150 anos de mercado americano. Todos pareciam fim do mundo na hora e o mercado voltou depois de todos. Você que tá me assistindo, caro

seguidor, você não tem que tentar adivinhar o futuro, você tem que isso sim, é montar uma boa estratégia de longo prazo, pensar numa alocação de ativo, como é que tu vai dividir a tua carteira de acordo com o teu perfil de investidor, com o teu objetivo, com as tuas crenças, definir, ah, vai ser 10% ações norte-americanas e aí ir lá e ter 10% de ações norte-americanas. Ou seja, o que vai te fazer enriquecer ou preservar tua riqueza e multiplicar no longo prazo é seguir o processo com disciplina, com método, deixando a tua carteira, a tua locação alvo dizer quando tem que comprar e quando tem que vender. Exemplo que eu dei, se tu define que tem que ter 10% em ações norte-americanas e agora tu tem 13% porque o mercado tá subindo bastante, tu vai vender um pouquinho. Ah, Ramiro, eu não gosto de vender. Beleza? Então, tu

vai usar novos aportes, novos investimentos para comprar outras classes de ativos. Você vai olhar pra tua locação e não pro mercado, não pras notícias, não para vídeo de guru, para nada, pra [limpando a garganta] tua locação. Porque o erro nunca foi comprar agora ou vender agora. O erro é abandonar o plano, abandonar a tua locação por conta de um barulho ou de uma manchete, por ruído ou pior, sequer ter uma locação, que eu sei que muitos investidores não têm, né? Eles contam com a ajuda de lá um profissional comissionado, um cara que só liga para vender produto e aí ele nem sabe o que que é a locação de ativos e tá tudo bem, né? não tem que saber, a maioria dos

investidores são médicos, são empresários, são advogados, são profissionais autônomos. Então o ponto é, se você bateu olho nesse cenário todo, né, nesse monte de informações, esse monte de notícias e até aqui tu pensou algo como tá beleza mas na prática minha carteira, o que que eu faço? Para isso, eu tenho convite para te fazer, até porque eu tô olhando aqui pra minha câmera hoje, segunda, tem jogo do Brasil, daqui a pouco. Espero que a gente tenha ganho quando esse vídeo for publicado. A gente zica, né? Podia

acaber uma goada. Mas enfim, eu tô olhando pra câmera, eu não tô olhando para ti, eu não sei como é que é a tua locação, eu não sei qual a tua idade, eu não sei qual o teu objetivo financeiro, teu perfil de risco, tua tolerância. Eu não te conheço diretamente nesse momento. Então o que que a gente faz, tá? A gente abre algumas sessões de análise de carteira, sessões são gratuitas, tá? Com um profissional, um

especialista da nossa equipe, pra gente entender se a tua estratégia tá realmente preparada para atravessar um cenário como esse ou se tu eventualmente tá até exposto sem nem saber. E aí a gente entende como desenhar uma locação, como definir uma diversificação, como rebalancear, como selecionar quais estratégias usar para o teu caso. Ou seja, a gente segue tudo que eu falo aqui todo dia, só que de forma individual. Esse tipo de diagnóstico é feito por um profissional, um para um contigo numa reunião, tipo, pelo Google Meet. E por conta disso, é claro, ele tem uma limitação. Eu tô pagando no meu

bolso alguém no meu time para te atender, para atender algum seguidor meu, para agregar valor. Por isso, eu não posso te prometer que tu vai ter essa análise, mas se tu apertar no segundo link da descrição, preencher alguns dados, fica ligado no teu Whats que um especialista nosso vai te chamar para conversar e dependendo do teu caso, dependendo da tua situação, dependendo da disponibilidade de agendas, vai marcar um horário contigo, beleza? Então tem mais de 500.000, 1000, 1 milhão, 2 milhões, 10 milhões. Aperta aí nesse segundo link. E a partir daqui, tá?

Sempre que tu ouvir que abre aspas sete das 10 luzes estão acesas ou que abre aspas o indicador buffet tá mostrando bolsa extremamente cara, tu não precisa necessariamente entrar em pânico, mas também nem ignorar esse sinais de O que que tu precisa é de uma coisa que nenhuma manchete vai te dar. ter um processo de não depender de adivinhar o futuro. É ter um método, é saber investir com estratégia bem definida. Isso sim é se proteger, independentemente do que que o Bank of America, Jap Morgan ou qualquer outro banco ou pessoa te fale. Se esse vídeo te ajudou a pensar com mais clareza no meio de tanto ruído e se agregou o valor mesmo, deixa o dedo no like, te inscreve no canal. Se quiser aprender esse

método, aperta aqui para participar da nossa próxima live. Grande abraço e até mais.