---
video_title: "O petróleo bateu 100 dólares e a Petrobras disparou na Bolsa recentemente…"
video_id: 9LL2QYJrnco
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LL2QYJrnco
video_date: 2026-03-14T22:00:15+00:00
video_description: |
  O petróleo bateu 100 dólares e a Petrobras disparou na Bolsa recentemente…
  
  Em teoria, isso deveria ser simples.
  
  Petróleo sobe, lucro sobe, a ação acompanha, certo?
  
  Mas tem um detalhe nessa história que quase ninguém está olhando.
  
  Porque o barril subiu…
  
  Mas os preços no Brasil não.
  
  E quando essas duas coisas se separam, algo começa a quebrar no meio do caminho.
  
  O mercado já percebeu e alguns bancos já começaram a se mexer…
  
  Você quer entender o que PODE acontecer com a Petrobras nas próximas semanas?
  
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  Isso não é uma recomendação de investimentos
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O petróleo bateu $ com a guerra do Irã e a Petrobras simplesmente disparou na bolsa. Mas agora fica a pergunta: o governo vai repassar essa alta em pleno ano eleitoral? Desde que os ataques começaram, o estreito de Urmus foi paralisado, travando o transporte de 1/5 de todo o petróleo mundial. Muita gente acha que a Petrobras acaba sendo um investimento blindado agora, porque o lucro sobe junto com o preço do barril e aí os dividendos parecem ser mais prováveis, mais garantidos, mas ela tem uma bomba na mão. A ABCON aponta que o diesel no Brasil já opera com 85% de deságio e a gasolina com 49. Então, até

aqui a Petrobras tá ignorando a explosão lá fora e segurando o preço na bomba. Se não houver repasse, postos e distribuidoras podem até enfrentar uma escassez de diesel em poucas semanas. Por isso, Morgan Stanley reduziu a exposição na empresa. E como um petróleo mais caro e um diesel mais alto podem e tendem a pressionar a inflação, o próprio mercado falava numa queda da SELIC, já tem players que pensam que a SELIC pode se manter em 15% para segurar um eventual choque de preço. Fato é, a ação subiu, mas o risco político de segurar a margem de refino aumentou. O

Trump disse que o petróleo caro é o preço necessário pela paz, sinalizando que por ele essa crise não acaba amanhã. E a lição aqui pro investidor é simples. Você não pode se deixar enganar por uma cotação que sobe ou por uma questão geopolítica na hora de investir. Isso aí tá fora do teu controle. Tu não consegue prever qual vai ser a próxima página ou o próximo capítulo disso. O que tá no

teu controle é você sistematizar a tomada de decisão de investimentos para conseguir ter clareza para tomar boas decisões quando tá todo mundo desesperado. O investidor olha para fundamentos, não pra política. É o que a gente faz e Petrobras, tá?