---
video_title: "ELE TINHA R$1 MILHÃO E FOI ENGANADO"
video_id: t8IojZzS-2o
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t8IojZzS-2o
video_date: 2026-06-03T21:00:16+00:00
video_description: |
  Conheça o nosso NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS: https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-030626-ele-tinha-1-milhao-e-foi-enganado-t8iojzzs-2o
  
  Acesse a nossa CALCULADORA de plano de metas para investimentos: https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-030626-ele-tinha-1-milhao-e-foi-enganado-t8iojzzs-2o
  
  Imagine construir um patrimônio acumulando 1 milhão de reais com muito suor e esforço e, de repente, ver tudo desaparecer por cair em um golpe ou em uma armadilha financeira. Infelizmente, essa é a realidade de muitas pessoas que confiam o próprio dinheiro nas mãos erradas ou em promessas de retornos garantidos e milagrosos.
  
  Neste vídeo, analisamos um caso real de alguém que conquistou a marca histórica de R$ 1 milhão, mas acabou sendo enganado. Vamos mostrar detalhadamente quais foram os erros cometidos nesse processo, como identificar os sinais de alerta de uma fraude financeira e quais os cuidados essenciais para proteger o seu dinheiro de forma definitiva.
  
  Aprenda a importância de manter o controle das suas próprias decisões e descubra como uma estratégia sólida de investimentos é a melhor blindagem para o seu patrimônio. Assista ao vídeo completo para entender como evitar armadilhas e garantir que o seu dinheiro trabalhe para você com total segurança.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo aqui, eu vou analisar a carteira de um seguidor milionário que estava cometendo vários erros que você precisa prestar atenção, porque podem ser erros que eventualmente você também tá cometendo ou você já cometeu. Então, vou pegar aqui essa análise de carteira, vou olhar ali ativo por ativo, traçar vários comentários sobre alguns ativos que estão ali, mostrar como é que tá a locação como um todo e te mostrar o que que eu mudaria imediatamente também, como esse cara aqui poderia ter uma rentabilidade maior, um potencial maior de rentabilidade. Então, presta muita atenção nesse vídeo, já deixa o dedo no like e vamos lá, tá? A gente tá falando aqui da carteira de um investidor milionário, um investidor que já passou do seu primeiro milhão de patrimônios, cara que comentou que já vinha investindo com assessor de investimentos há cerca de 5 anos e aí para contexto, tá? O assessor de investimento é aquele profissional que ele é remunerado por comissões na maioria das vezes, né? que

geralmente o cara que tende a falar mais sobre produto, aquele cara que te liga geralmente para falar de alguma emissão nova, de alguma oportunidade nova, de algum produto novo no mercado financeiro. Bom, como num fluxo normal aqui de análise de carteira no Clube do Valor, a gente pediu para ele enviar suas posições e a primeira coisa que a gente mostrou para ele é isso que tá na tua tela agora, é a distribuição da carteira dele em diferentes classes de ativos. E aqui tu vê que tem algumas coisas que já chamam atenção, né? metade em renda fixa, bem pouquinho, cerca de 13% em renda variável e 37% da carteira em outros. E aí eu vou dar real, tá? Sempre que eu olho para uma

carteira de investimentos e eu vejo um determinado peso na classe de ativos outros, eu sei que tem carço nemengu. Fico preocupado porque geralmente não são bons ativos que fazem parte dessa classe de ativos que a gente categoriza como outros. Vamos olhar aqui agora ativo por ativo, tá? começar por R$ 8.000 em caixa. Não é bom deixar tanto

dinheiro em caixa, mas aqui tem todo um contexto. Esse investidor, ele não queria fazer uma locação antes de conversar conosco, porque ele tinha recém aportado e ele vai ficar pouco tempo ali, então não é o fim do mundo. Dito isso, vamos olhar aqui pra renda fixa pósfixada, tá? Não é uma classe ruim de ativos, é a classe tem o menor risco possível e, do meu ponto de vista, o menor potencial de retorno de longo prazo possível. nenhum absurdo ter nessa classe de ativos. Mas aí quando a gente

olha o que que compõe essa classe de ativos aqui, a gente tem cerca de 45.000 num fundo de investimento em renda fixa com liquidez diária, mas é o resto que chama mais atenção, né? Dos R$ 235.000 nessa classe de ativos, ele tem mais de R$ 121.000 R$ 1.000 em FIDIX, os fundos

de investimentos em direitos creditórios são basicamente fundos fechados, o que acaba dificultando muito a liquidez, o que acaba sendo um impecílio para um resgate antecipado, que alocam sua carteira em várias e várias dívidas, né, direitos creditórios, maioria dos casos, dívidas com uma qualidade de crédito um pouco mais questionável, ou seja, com um risco de calote maior. consegue ver ali que sequer aparece no prazo opção resgate, né? Porque para sair desses fundos é necessário que o investidor ache outro investidor disposto a comprar essa cota. E na nossa experiência, geralmente quando o investidor chega com Fidic na sua carteira, é difícil da gente fazer venda sem ter nenhum tipo de desajo. Me preocupou muito ver uma carteira com 12% de peso em Fidix. Isso

aqui nada contra os Fidixs em geral. a gente eventualmente aloca fids na carteira de clientes nossos, mas a gente faz isso na carteira dos clientes muito grandes, com grande patrimônio e geralmente coisa de 1, 2, máximo 3% da carteira por conta do maior risco que essa classe de ativos traz. 12% nessa classe com baixa liquidez, risco de crédito maior para mim não faz muito sentido. Fora isso, te liga em outra coisa, tá? Lá vem um CRA, um CRA, um vencimento ali em 2028, um prazo que não é muito longo, mas que me incomoda um pouco por ser um ativo que não tem proteção do FGC. Geralmente faz sentido

incluir na carteira quando a gente consegue já ter alocado bastante renda fixa em ativos protegidos pelo FGC, que acaba acontecendo na carteira de clientes maiores com 3, 5 milhões de patrimônio ou mais e buscando também ter um potencial de entorno um pouco maior. Outra coisa também que tem ali é um CDB. Aí sim tem a garantia do fundo garantidor de crédito. Pode ver que a rentabilidade ele é maior, o prazo de vencimento é bem OK. Porém, o rápido detalhe é que esse emissor aqui, é PFISA, é um emissor bancário que cabe ressaltar, a gente não aprova aqui na nossa lista de emissores bancários, de acordo com as nossas estratégias quantitativas de seleção de ativos para reduzir o risco. Ainda na parte anda

fixa, a gente pode dar uma olhadinha ali nos títulos pré-fixados e também atrelados à inflação, que de cara eu bato o olho e já tem algumas coisas que me preocupam. Primeiro, de novo, uma esmagadora alocação em CRAS e debentes, coisa de mais de R$ 140.000. R$ 1.000.

Além disso, prazos que começam em 2027, só que estouram, vão para depois de 203, 2035, 2037. é um prazo muito longo que aumenta bastante o risco, ainda mais de um ativo sem proteção do fundo garantidor de crédito. Então aqui esse cara ele tá colocando bastante pimenta na carteira, uma carteira muito apimentada, como se fosse uma comida baiana de um restaurante ou de uma cozinheira ali que perdeu a mão e botou muita pimenta. Aí quando a gente olha pros CDBs, a gente já vê que um ali do Banco Master já deu problema. E fora isso tem também o emissor Digimais, tá? que são dois

emissores bancários que a gente já não aprova um bom tempo, mais de 1 ano e meio. E por fim, tem título público com vencimento lá em 205, provavelmente comprado por fora da plataforma do Tesouro Direto. Ele tem uma pegadinha muito grande, tá? Quando um assessor vende um ativo como esse, mesmo sendo um título público por fora da plataforma do Tesouro Direto, no que é chamado de mercado secundário, geralmente ele consegue fazer uma boa comissão. Eu quero demonizar aqui a compra por fora do tesouro direto, que às vezes você consegue comprar uma taxa muito boa e economizar aquele 0.2% 2% ao

ano da taxa da B3 do tesouro direto. Mas muitas vezes a gente vê que o spread nessas compras por fora do tesouro direto são altos, que prejudica o investidor em detrimento do profissional comissionado que faz essa alocação. Bom, já que eu tô falando aqui de renda fixa, eu preciso te mostrar um negócio chamado de escada de vencimentos, que é a forma com que a gente pensa em dividir as alocações em renda fixa por emissora e por prazo. A gente basicamente distribui os vencimentos em até 5 anos, criando uma verdadeira escada de vencimentos para garantir que a gente sempre vai ter liquidez na carteira e que a gente vai conseguir capturar boas taxas ao longo do tempo. Ou seja, todo ano, praticamente todo semestre, tem título vencendo, que se o investidor não for usufruir desse valor, a gente joga lá pro fim da escada, ou seja, durante os próximos 5 anos a gente vai ter vencimentos, a gente vai estar alocando as novas taxas, taxas atuais de mercado.

No prazo de 5 anos, assim, a gente vai estar bem diversificado também em termos de taxas. Então, por aqui já tem bastante coisa que dá para mudar, mas aqui quando a gente vai para a parte de renda variável, a gente também já começa a ver algumas coisas, né? Em ações, a carteira dele é somente uma ação, Petrobras. Você pode pensar: "Poxa, Ramiro, mas tu falou que tá barata e eu te respondo, não importa. Tu não pode ter tudo numa única ação. Isso não é

investir, isso é especular. em cinco. E engana-se quem pensa, tá, que concentrar é ter tudo num único ativo. Quando a gente vê aqui na parte de fundos imobiliários, a gente também vê uma carteira relativamente concentrada, né? É 22% de peso num fundo, 30% no outro, 15% nos outros, embora, né, seja um peso muito grande em relação ao total da carteira, mas a gente prefere carteiras mais diversificadas. Só que o pior ali

em fundos imobiliários não é nem a diversificação, é o fato de que são todos fundos setipados, ou seja, são negociados no mercado de balcão, não tem aquela liquidez diária, tem uma liquidez muito, mas muito menor, praticamente zero. E se eles não têm liquidez, eles não são marcados a mercado, você sequer sabe qual que seria o preço justo deles hoje. A rentabilidade desses ativos setipados é algo meio sobrio, meio obscuro assim da gente entender e da gente descobrir, sendo bem franco, tá? Aqui no Clube do Valor, eu acho que a gente nunca conseguiu sair de um fundo setipado sem correr um desajo, uma perda ali pra carteira do investidor. É o seu dinheiro travado num ativo obscuro, na média não é muito bom, que você não sabe quanto tá valendo, você não tem o valor de mercado dele e que se você quiser vender antes do prazo de vencimento, você vai, ó, pagar caro por isso. No

print aqui, tu consegue ver que não aparece nem a opção resgate, nem a opção rentabilidade do mês atual na tela. Bom, até aqui eu tô fazendo comentário sobre as principais classes de ativos, renda fixa pós, renda fixa inflação, ações, fundos imobiliários. Se liga só no que que a gente vai ver agora em que a gente vai dar uma olhada pros ativos mais diferentões dessa carteira. Ali de cara a gente já consegue perceber um negócio. Aquele bom relacionamento com o assessor que o investidor comentou até significou que ele confiou demais em alguém que tava mais interessado em ganhar dinheiro vendendo produtos com taxas mais altas, que pagam comissões maiores do que em ajudar o seu cliente. Na parte de fundos

multimercados tem mais de R$ 100.000. Tem fundos de renda fixa internacional pré-fixada, os bonds, e tem fundo também do tesouro americano. Fundos multimercados não são necessariamente ruins. Muito fundo do multimercado bom, mas aqui me pareceu faltar um pouco de conexão com o restante da carteira.

Fundos multimercados de bonds, de renda fixa norte-americana, então são a parte dolarizada. É isso? Se sim, a gente tá falando aqui de muito pouco alocado nessa parte dolarizada, né? Não chega a 5% da carteira. E a gente vem aqui, tá, pra parte de previdência e outras coisas também chamam atenção. Primeiro que são

fundos PGBL, que tem o benefício tributário da dedução de até 12% da base tributável do imposto de renda. Em especial para quem é profissional, CLT, você pode ir lá e investir até 12% da sua renda tributável em PGBLs, que tu vai tirar isso da base de cálculo do imposto de renda. Só que lá na frente, lá no futuro, você vai pagar imposto deenda sobre tudo, não só sobre a lucratividade. Faz sentido TPGBL para quem tem uma alta renda tributável. E também, né, você vai deixar esse investimento por 10 anos na tabela regressiva de imposto de renda, fazendo esse imposto, essa alíquota de imposto cair até 10%. Acredito que seja por isso

que o investidor tem essa parte em previdência. Bom, aqui, tá, tem fundo da gestora verde, que é uma boa gestora, multimercado, com certo risco no longo prazo, e da capitania, além de renda fixa. Aqui a gente deveria entender um pouco melhor de qual a renda tributável desse investidor, só para tecer outros comentários. Então, vou preferir não colocar um zoom aqui nisso. Seguindo na carteira, a gente tem ali cerca de 4% em criptos, particularmente, tá? Eu não

tenho criptos e essa não é uma classe de ativos que a gente explora aqui no Clube do Valor. A gente tem apenas alocação em classes de ativos e ativos geradores de renda. investe em commodities, criptos ou qualquer ativo, o retorno futuro depende de ter mais pessoas querendo comprar aquele ativo, depende de alguém [limpando a garganta] topar, pagar mais caro. A gente investe em ativos que geram caixa. Logo, a gente consegue ter uma boa estimativa do seu valor, se tá barato, se tá caro. a gente consegue ter

uma forma de ter retorno sobre esse ativo, a não ser olhando a variação dele no mercado, embora 4% não seja o fim do mundo uma locação super concentrada, que eu recomendo mais para quem tem um perfil mais conservador, como é o caso desse investidor, que a maior parte da carteira tá em renda fixa, é ter ali um 2% no máximo de exposição a cripto, é para um cara mais arrojado, um cara mais próximo de uma carteira 100% de renda variável, tem ali 3, 5% no máximo. uma locação que eu não teria, porém, seria melhor ter um pouco mais de cripto se ele não tivesse esses bons e velhos cois. Isso mesmo, tem dois cois aqui nessa carteira que somados, né, são quase 6% dela, que são aquelas coisas, né, COI bidirecional, né, tu não perde na queda, tu protege capital, etc. Um bom marketing para esconder que são ativos que, primeiro são ilíquidos, você não tem liquidez. Segundo, tu não entende direito o funcionamento. Esse

sector rotator bidirecional, a gente não conseguiu nem saber qual a estratégia que ele segue. Já o outro ali, o COI bolsa americana, expõe a bolsa norte-americana. É uma forma subótima, uma forma ruim de fazer isso. Seria muito mais fácil comprar um ETF como IVVB11 ou se tu quiser custodiar o dinheiro lá fora ou IVV. Fora o fato de que, como mostra esses estudos da FGV, quais são realmente uma baita furada, a maioria deles não vai te trazer um bom retorno. Não à toa aqui a gente estima

que esses ativos estão pagando cerca de 3% de comissão, assim como vários outros ativos dessa carteira. E aqui ficou meio óbvio que o bom relacionamento com o assessor fez com que esse investidor pagasse bastante taxa. Só nessa tela que eu mostrei agora a pouco, a gente tem cerca de 1/4 da carteira em ativos pagando altíssima taxa na cabeça para o assessor. Sem contar todas as taxas aí no meio do sistema geradas essa cadeia de compra e venda de ativos. Nesse momento você pode estar pensando, beleza, Ramiro, já entendi. Nessa

carteira tem vários ativos que tu não compraria, tá claro? Mas e aí, o que que tu mudaria e por quê? Bom, é isso que eu vou te mostrar agora. Não sem antes te dá a possibilidade de você ter a sua carteira analisada por agente. E mais, tá, possibilidade de você ter acesso a um novo plano de investimentos para 2026, que é um trabalho aqui mais ou menos como esse, em que a gente entende como é que tá a tua composição, te mostra ali como é que tá a tua carteira, o que que tá de bom, o que que dá para melhorar e te traz um novo plano de investimentos, plano feito sob medida para ti, de acordo com o teu perfil de investidor. Pode solicitar seu novo

plano de investimentos apertando no primeiro link aqui na descrição ou nesse link que eu vou deixar aqui acima. Dito isso, tá, vamos olhar de novo pra macroalcação. Tudo começa com isso, tá? e que escolhe uma macrolocação de acordo com o perfil de risco do investidor. É importante você entender que nada tem um peso maior do que você definir uma macralocação. Só essa decisão do

percentual em cada classe de ativos vai definir mais de 90% do resultado da tua carteira como um todo. Isso é mais do que comprovar. Então, o primeiro passo aqui é de acordo com o perfil de risco do investidor desenhar uma nova macrolocação. Vou te mostrar aqui alguns exemplos, mas dito isso, considerando que a gente vai desenhar uma nova macrolocação, que a gente vai seguir aqui com as estratégias do clube do valor, o que que a gente faria na maioria dos casos? A gente venderia essas criptomoedas. Claro, se for

vontade do investidor, manter o percentual dentro de um limite aceitável, tudo bem, mas pelos motivos que eu expus rapidamente aqui, uma boa poderia ser vender essa parte da carteira. Depois também a gente seguiria com a venda dos multimercados. nada contra a classe como um todo, mas eu penso que uma carteira de investimentos, ela tem que ser um grande multimercado, um multimercado com uma locação que respeite o perfil do investidor, a tolerância ao risco dele e aí o papel do investidor junto com seu consultor, com seu gestor, tomar boas decisões para locar nesse multimercado que é a carteira do cara. Então, no meu ponto de vista, não faz tanto sentido a gente ter ali fundos na carteira que a gente não sabe qual estratégia de investimento está seguindo. A gente não sabe sequer qual exatamente a carteira que aquele fundo tem nesse momento. No caso da

previdência, a gente faria uma análise de necessidade, entenderia melhor o benefício tributário, deixaria isso em standby para ajustar de acordo com a necessidade do investidor. Fora isso, tá? Fundos imobiliários setipados e cois, que é a parte ruim da carteira, a parte comissionada, pesado. No nosso ponto de vista, a melhor opção seria a venda completa, só que como eles têm uma liquidez muito baixa, é muito difícil de fazer isso, condições de saída acabam sendo ruins pro investidor. Serão ativos que a gente tentaria vender, entenderia qual seria o desagil, mostraria pro investidor e conjuntamente definiria o que fazer, se a gente vai acompanhar periodicamente até eles vencerem, até estourar o prazo, se a gente vendi antes. É um enrosco mesmo, tá? Não é

fácil gerenciar isso daí. Da mesma forma que a gente acompanharia aqueles ativos sem liquidez, os Fidic, CRI, Craas, DBS, que também são ativos, não é fácil fazer vendas, obviamente aqui, tá, que para novos aportes a gente jamais compraria esses ativos e buscaria isso sim, priorizar uma escada de vencimentos para novas alocações de renda fixa que a gente faria com títulos públicos e créditos bancários de emissores aprovados, priorizando aqueles cobertos pelo FGC, pra gente ter uma segunda camada de proteção. parte da variável, a gente não manteria apenas uma ação na carteira, não seria só Petrobras e sim a gente apresentaria para esse investidor diferentes boas estratégias de seleção de ações para entender quais ou qual ele se identifica para daí a gente replicar essas estratégias, podendo investir diretamente nos ativos, o que gera um maior trabalho imposto de renda, uma menor aderência estratégia, eventualmente maior custo tributário de compra e venda de ativo ou fazendo via fundos do clube do valor. Tem taxa zero de gestão para quem é nosso cliente de com isso tudo, tá? a gente conseguiria tornar essa carteira mais simples, com uma estratégia macro clara, com uma estratégia micro de seleção de renda fixa, escada de vencimento, seleção de renda variável e com resultados potencialmente melhores. Então, vamos

fazer aqui algumas simulações, tá, com prazo de 10 anos. Vamos aqui simular uma carteira com 70% de peso em renda fixa e 30 em renda variável. Considerando aqui que o perfil desse vestidor é um pouco mais conservador, um conservador meio moderado. Com essa carteira aqui teria tido um retorno de cerca de 8% ao ano no longo prazo, acima da inflação. E isso teria transformado R 1 milhãoais em cerca de 2.3 milhões já descontado a

inflação. Se a gente botasse um pouquinho mais de pimenta, um pouquinho mais de variável, essa rentabilidade aumentaria, tá? Um disclaimer aqui que eu não pensaria nem projetaria 9% ao ano acima da inflação de taxa. Calcularia algo um pouco menor do que isso. Ainda assim, a gente tá falando de um cara que teria praticamente triplicado o seu patrimônio em cerca de 10 anos. Isso em

termos reais. Onde eu quero chegar aqui? Quero chegar no fato de que quando tu passa a investir com foco numa estratégia, com foco numa locação macro, com boas táticas de seleção de ativos, tu simplifica a tua gestão e tu aumenta teu potencial de retorno, que uma das piores coisas que tem é você contar com um profissional comissionado que muitas vezes vai deixar com que o conflito de interesses pese, vai te indicar produtos ruins para ele ganhar mais comissões. Esse é um grande perigo. E se você quer uma segunda opinião sobre a sua carteira, você tem que criar o seu novo plano de investimento para 2026.

Primeiro link na descrição, você pode apertar aqui para isso. Maior prazer. Grande abraço e até mais. M.