---
video_title: "A bolsa bateu ontem o maior nível em 4 meses.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: -SLdZ7KzUv4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-SLdZ7KzUv4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A bolsa bateu ontem o maior nível em 4 meses.
  
  No mesmo momento em que vazou o escândalo entre Vorcaro e Moraes.
  
  E tem uma aposta bilionária escondida nisso tudo com data marcada pra vencer.
  
  Mas o mais curioso? Essa alta não veio do resultado de nenhuma empresa.
  
  Quer ter uma estratégia que faça montar uma carteira que te prepara para todos os momentos?
  
  Comenta “VÍDEO” que te mando o link da minha aula.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A bolsao bateu agora o seu maior nível em 4 meses. Isso no mesmo momento que Brasília tá implodindo com escândalo envolvendo Vorcaro e Moraes. E tem gente que pode ganhar muito dinheiro com uma aposta bilionária na alta da bolsa até dezembro desse ano. Toda essa alta, até aqui para contexto, ela vem de um fluxo pesado, de opções de compra, de ações da Petrobras e de um ativo chamado EWZ, que é o principal fundo de índice de ações brasileiras negociado nos Estados Unidos. Tudo isso com vencimento marcado para dezembro, ou seja, para depois da definição de quem vai ser o nosso futuro presidente. E pra surpresa de todos,

esse movimento de alta, ele ganhou força. Ele ficou mais forte depois de vazar as mensagens que mostraram uma proximidade muito maior entre o Morais e o Vorcaro. E depois também que foi provado que o ministro editou o famoso contrato de R1 milhõesais entre Vorcaro e a sua esposa. Inclusive, parte dessa euforia, parte dessa alta vem por conta desse escândalo. Agora, olha os pontos aqui que nem todo mundo tá conectando.

Os estrangeiros que estão comprando essas opções de compra, eles estão apostando em um cenário de alta desproporcional da bolsa até o mês de dezembro. Isso ocorreu depois de começarem a sair pesquisas, diminuindo a distância entre o Lula e o Flávio Bolsonaro no eventual segundo turno. Ou seja, muitos não estão investindo no Brasil por conta de fundamentos das empresas e sim pela narrativa de uma possível saída do Lula do poder e da possibilidade de um novo presidente ter muito mais responsabilidade fiscal. Por isso aqui eu não posso te deixar de dizer uma coisa. Pesquisas e projeções mudam que nem biruta de aeroporto. É só

mudar o vento que a coisa muda. É por isso que o mercado ele é tão volátil em períodos eleitorais. E o problema de quem investe em opções é que se o mercado for pro lado oposto, o dinheiro evapora. É por isso que um investidor de verdade, não um especulador, ele precisa ter uma estratégia boa, uma estratégia que faça o contrário disso, que faça ele montar uma carteira que blinde o seu patrimônio para um caso de queda de bolsa de valores, ou seja, que te proteja, mas te deixe também bem posicionado e bem preparado para multiplicar o teu patrimônio num período de alta da bolsa. Agora, como seguir uma boa estratégia, uma estratégia assim?

Comenta aqui a palavra vídeo, que eu vou te mandar um link no direct para uma aula te mostrando como investir bem. Se tu gostou desse vídeo, me segue aqui para mais conteúdos assim.