---
video_title: "RANKING ETFs de RENDA FIXA: Das “BOMBAS” aos “IMBATÍVEIS”"
video_id: z4m9OeqdwoA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z4m9OeqdwoA
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Participe da AULA GRATUITA: As 3 Mudanças que Você Precisa Fazer na Sua Carteira Agora:
  https://clubedovalor.com.br/wbn-aula-3-mudancas-na-carteira/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-290826-ranking-etfs-renda-fixa-bombas-imbativeis-z4m9oeqdwoa
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos-1m/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-290826-ranking-etfs-renda-fixa-bombas-imbativeis-z4m9oeqdwoa
  
  O mercado brasileiro de ETFs nunca esteve tão aquecido. Com mais de 200 ETFs listados e R$ 126 bilhões investidos, o dinheiro quase dobrou em apenas 12 meses. Mas dentro dessa prateleira enorme, existem produtos que parecem seguros e escondem armadilhas perigosas, e outros que são ferramentas genuinamente poderosas para quem sabe usá-los.
  
  Neste vídeo, Felipe Almeida, sócio do Clube do Valor, apresenta um ranking completo dos ETFs de renda fixa: dos piores para os melhores. Você vai entender por que a linha que separa uma bomba de um imbatível pode significar a diferença entre pagar 25% ou apenas 15% de imposto de renda sobre o mesmo título público, investindo no mesmo ativo, mas com resultados completamente diferentes.
  
  Entre as bombas, destacamos o FIXA11, que carrega volatilidade silenciosa e engana quem busca estabilidade. O DEB11, que parece renda fixa mas carrega risco real de empresas privadas que podem quebrar. E o LFTS11, um ETF que já foi queridinho do mercado e foi praticamente morto por uma decisão do Tesouro Nacional, mas ainda reúne mais de R$ 2 bilhões de investidores que talvez nem saibam do problema.
  
  Do outro lado, os ETFs imbatíveis entregam algo raro: a alíquota mínima de imposto de renda de 15% desde o primeiro dia, rendimento próximo à Selic e uma engenharia bem montada de títulos mistos. O LFTB11, o POSB11 e o B5P211 são os três destaques, cada um com sua estratégia específica, seja para acompanhar a Selic com eficiência fiscal, seja para proteger o patrimônio da inflação de forma mais controlada.
  
  O vídeo ainda traz os resultados de um estudo inédito publicado na Revista Brasileira de Finanças, que compara diretamente ETFs de renda fixa com o Tesouro Direto e revela quando cada um deles vence o outro. A resposta vai depender exatamente do tipo de indexador e do prazo médio da carteira do ETF.
  
  Se você tem ETFs de renda fixa na carteira e nunca parou para analisar se eles ainda fazem sentido para o seu objetivo, esse vídeo foi feito para você. Assista até o final para entender qual estrutura realmente protege e multiplica o seu patrimônio no longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo aqui a gente vai fazer um ranking dos ETFs de renda fixa. E eu já te adianto que a gente vai das bombas até aqueles que são, ó, imbatíveis. Por que isso, tá? Porque a nossa bolsa acabou de cruzar uma marca histórica. A gente tem mais de 200 ETFs, especificamente 204 ETFs listados pela primeira vez, superando essa marca de duas centenas. E o dinheiro dentro

desses ETFs praticamente dobrou num só ano. A gente tá com R 126 bilhões deais em ETFs, uma alta de 97% em apenas 12 meses. Só que dentro dessa prateleira gigante, evidentemente tem de tudo, né? Tem ETF, que é uma ferramenta excelente para um determinado fim, e tem ETF, que é uma bomba, inclusive um que foi oficialmente morto pelo governo e que ainda guarda mais de R$ 2 bilhões deais de gente que talvez nem saiba disso. Eu sei que ETF de renda fixa é um termo que soa como um detalhe de produto, que soa como coisa pequena.

Isso até você descobrir que a linha que separa a bomba do imbatível é o governo levando de 25 a 15% do teu lucro como investidor, ou seja, investindo no mesmo título público, surfando a mesma taxa Selic, mas com destinos completamente diferentes em termos de tributação. Nesse vídeo aqui, a gente do Clube do Valor, aqui na figura do meu sócio Felipe Almeida, vai te mostrar três diferentes coisas. Primeiro, quais são as três bombas? os ETFs de renda fixa que a gente não colocaria na tua carteira e explicando porquê disso, porquê de cada um deles. Segundo, quais são três ETFs que são assim imbatíveis, que para mim realmente resolvem um problema, o problema que eles se dispõe a resolver? E terceiro, no final, a

gente vai trazer a resposta para a pergunta que esse ranking aqui esconde. Vale a pena trocar o teu tesouro direto ou a tua renda fixa investida de forma direta por um ET, que vai tentar te responder isso com base em dados, com base em evidências científicas e não em torcida ou algum tipo de conflito de interesses. Então, presta muita atenção nesse vídeo. E antes de passar a bola pro Felipão, me conta aqui nos comentários se tu tem algum ETF de renda fixa na tua carteira hoje. Se sim, qual e o que que tu tá achando? Beleza?

Comenta aqui e, óbvio, se tu gostar desse vídeo, te inscreve no canal. Boa. Vamos lá. E pra gente começar a entender esse ranking aqui, a gente precisa voltar para um dia específico, julho de 2023, recentemente, naquele mês ali, a XP fez uma coisa raríssima. Ela suspendeu a negociação de um ETF específico de renda fixa e as cotas deles simplesmente caíram na bolsa. Aí

veja, repara num absurdo isso aqui. Isso é um fundo que basicamente tem tesouro seliic dentro e tava caindo. O ativo mais seguro do Brasil acabou virando manchete naquele dia ali. Imagina a tua reserva de emergência caindo do nada sem que o tesouro celicamente caísse. Guarda essa cena na tua cabeça que ela é importante para entender esse ranking inteiro que a gente vai fazer. Antes de

revelar as bombas dentre os ETF de renda fixa, eu preciso te falar a regra desse jogo, que é ela que separa os dois times. Veja, todo ETF ele paga imposto pelo prazo médio de repactuação da carteira do fundo e não pelo tempo que você fique investido. Deixa eu te explicar isso aqui. Quando você vai pra renda fixa tradicional, se você já é investidor, você deve lembrar disso. Você cai no que se chama de tabela regressiva de imposto de renda pra maioria das rendas fixas. Ou seja, você

paga lá 22,5 do lucro, se você ficar até 6 meses. Se você ficar mais de 2 anos, que é o mínimo que o imposto pode chegar, você cai para uma alíquota de 15% de imposto de renda. Nos ETFs não tem relação com o tempo que você fica com aquele ativo na carteira. Na verdade, tem a ver com o prazo médio dos títulos dentro desses ETFs, contando o período de repactuação dessa carteira. Na verdade, tem a ver com o prazo médio de vencimento dos títulos que estão ali dentro daquela carteira. Explicando de

forma super simples pra gente preservar a didática aqui. Se o prazo médio da carteira do ETF for de acima de 720 dias, ou seja, 2 anos, você já entra nesse ETF hoje pagando a menor alíqua da renda fixa, que é de 15%. Agora, se esse prazo médio for curto, o imposto nos ETS pode chegar até 25%, é mais que a renda fixa direta. E aí de quebra, o ETF de renda fixa, ele não tem incisão de IOF, que é aquele imposto muito mais agressivo nos primeiros 30 dias, que basicamente consome o lucro de quem investe direto na renda fixa no primeiro mês. E o ETF também não tem como cotas, aquele que quando você vai para um fundo de renda fixa, a cada seis meses, você tem que fazer uma antecipação de imposto, aqui não é o caso. Então isso

aqui é um ponto positivo dos ETF. E aí guarda essa história do prazo médio da carteira dos títulos de renda fixa, que ela vai voltar daqui pra frente você entender o que é uma bomba. Vamos paraa primeira bomba de fato aqui que eu listei ela como número três, é o fixa 11 FA11. Ele é o ETF de títulos pré-fixados do Banco do Brasil que segue o índice SNP B3 de futuros de taxas de juros DI de 3 anos. Ou seja, tenta replicar os juros futuros ali de médio prazo de 3 anos. E ele tem uma taxa de

administração aqui de 0,3% ao ano. Veja isso aqui. E aí, se eu tô citando esse ativo como uma bomba, você deve est pensando que ele é todo ruim, mas na verdade não. Iso ser bem justo com vocês aqui. E o produto em si, ele não é mal feito. Ele é uma bomba pela forma que as

pessoas usam isso aqui. Em 2024, com os juros subindo no país, ele teve uma performance de -3%. Isso mesmo, uma renda fixa no negativo, mesmo quando o juro estava alto. Aí veio 2025, o ciclo virou e esse ativo aqui subiu 20% no ano. Nos últimos 12 meses ele subiu 10.

Ou seja, é um ativo que tem flutuação, ele tem volatilidade, ele não serve de jeito nenhum paraa reserva de emergência, por exemplo, ele tá apostando muito mais na direção do juros futuro do Brasil. Ou seja, ele tá listado como uma bomba porque boa parte das pessoas usa isso aqui como se fosse uma rendinha segura, uma renda fixa que só sobe, talvez até pelo nome, fixa 11, sendo que aí o cara tomou uma marcação a mercado na cara, viu o título cair até em um ano inteiro. Enquanto que a alternativa é muito positiva, você poderia simplesmente comprar um título de pré-fixado do próprio tesouro direto, que vai te pagar exatamente aquilo ali no vencimento e segurando até o fim, você vai ganhar aquela taxa. Aqui você não tem como travar e muita gente acaba investindo errado. Beleza? Vamos pra

bomba número dois, o Deb 11 DE BB1, primeiro ATF de crédito privado do [limpando a garganta] Brasil, gerido pelo Banco PTG, que segue o índice TEVA debentoris de E esse índice aqui em específico, ele é até bem desenhado, só entram nele debentor com emissão acima de R$ 300 milhõesais e limite de 4,5% por emissor. Ou seja, ele só coloca ativo grande ali dentro e tem um cuidado muito grande para não concentrar essa carteira de investimentos em uma empresa só, que aí teria risco de defult. Só que repara duas coisas aqui nesse ETF. Primeira, a taxa de administração é de 0,6% ao ano, o triplo ou o quádruplo de alguns concorrentes e do próprio tesouro direto do próprio título público. Isso para uma gestão passiva, né, que simplesmente segue o índice. Segunda

coisa sobre o ETF, essa aqui ninguém fala aqui. Você não tá comprando o título do governo que é seguro para caramba. A gente já sabe disso. Você tá emprestando dinheiro para empresas que empresa quebra, né? A gente tá vendo o horror de recuperações judiciais no Brasil só nesse ano. Quando estourou o

escândalo das americanas há alguns anos atrás, por exemplo, o índice debentores atelas a inflação, fora infraestrutura, despencou quase 30%. E aí o Deb 11 acabou escapando daquele momento ali, porque a americanas não era elegível pelo índice por causa do critério do prazo de vencimento, mas o fato é que o mercado de crédito privado é um mercado de percepções. Se o mercado achar que tem uma empresa muito perto de quebrar, ele acaba descontando no índice também. E esse setor inteiro segue muito sensível, né? Em março de 2026, 98% dos fundos de crédito privado renderam abaixo do CDI e pelo menos 80% tiveram perda nominal financeira. Então isso

aqui funciona como se fosse uma bomba silenciosa. Muitas vezes ela fica quietinha ali rendendo por ano. Você acha que tá tudo certo, que não tem risco, mas ela explode naquele mesmo dia que você mais precisa do dinheiro. Então o risco aqui por trás é esse crédito privado que tem um risco muito maior no mercado de renda fixa mesmo. E aí tem o ETF bomba número um, né? depois desses

dois, que é o cara que elencou aquela cena de julho de 2023 que te falei no começo do vídeo, o LFTS11. E aí volta comigo para você entender. Esse ativo aqui, ele nasceu como um queridinho, o queridinho no mercado de renda fixa. Um ETF 100% tesouro Selicido com a promessa de 15% de imposto. Só isso aí gera um ganho muito grande. Você saia do tesouro

Selic podia pagar imposto a mais, você vinha para cá pagando já 15. Só que a casa de análise Speit e a XP levantaram a mão nessa história. Pela regra, a alíquota certa seria 25% e não 15, porque a SELIC é uma taxa repactuada todos os dias. Então, dentro do arcabolso dos ETFs, o imposto de renda total não depende somente do vencimento claro ali daqueles ativos, depende do período de repactuação. E pro caso do tesouro CELIC, a CELIC tem esse prazo em um dia e é por isso que ele é de curtíssimo prazo. E em fevereiro de 2024

o Tesouro Nacional bateu o martelo nessa história. Resultado, o LFTS11 saiu de um imposto de renda que prometia ser de 15% e foi para 25%. muito ruim, pior do que o pior caso de quem investe direto na renda fixa. Aí o fundador da Quanted, o Pedro Menin, resumiu na Infomia essa história. O fundo abre aspas perde sua razão de existir. Não faz mais sentido

algum. E é verdade, não faz mesmo. Basicamente um produto morto numa canetada. Agora deixa eu te mostrar a parte que me assusta de verdade. Depois de tudo isso que eu te mostrei, se eu te disser que ainda existem mais de R$ 2 bilhões deais e mais de 17.000 1000

cotistas nesse ETF aqui, pagando 0,19% taxa de administração e vão pagar o imposto de renda de 25%. Então assim, tem muita gente com essa bomba na carteira. Se você for um deles, já assiste esse vídeo, volta para você entender de novo, porque não faz sentido você ter na carteira. É um ativo que mudou do dia pra noite. Só que aqui vem o plot twist desse vídeo. Foi exatamente

a partir dessa decisão judicial, por causa do LFTS11, que os três ETFs imbatíveis que eu vou te apresentar a partir de agora nasceram. Foi depois disso, teve alguém que olhou pra engenharia da possibilidade da redução do imposto de renda e realmente fez um trabalho legal em cima. E é essa engenharia de investir na renda fixa com menos imposto que eu quero te mostrar a partir de agora. Mas antes eu preciso fazer um adendo rápido com vocês. Pensa só o que que acontece no dia a dia da tua vida se você coloca uma bomba dessa na carteira que no começo não era ruim, só ficou ruim depois. E aí você confiou

no investimento, foi tocar tua vida, trabalhar e ele segue lá com a tua carteira simplesmente abandonada. Isso está acontecendo com muita gente. E, sinceramente, no momento onde a CELIC já começou a cair, que a rentabilidade das rendas fixas mudaram, que o enquadramento da carteira precisa mudar, se você não tá olhando com carinho pra tua carteira, tá simplesmente confiando cegamente na sugestão do gerente do banco, do assessor de investimentos ou nas tuas mesmas, que você não tá olhando direito, porque você faz outra coisa da vida. Aí eu preciso te convidar a fazer diferente. Na próxima terça-feira o Ramiro, meu sócio fundador aqui do clube, vai fazer uma aula online para te mostrar as três alterações que você precisa fazer na tua carteira de investimentos nesse momento para chegar até a dobrar o teu potencial de retorno, sem cair em furada, sem correr riscos desnecessários e mesmo com a eleição aí pela frente. Então, se você quiser

entender o que é que a gente tá fazendo com os nossos clientes aqui de alta renda do Clube do Valor, clica aqui embaixo, se inscreve pra aula que vai acontecer já na próxima terça-feira às 19 horas. Isso aqui é totalmente gratuito. A única coisa que você tem que fazer é clicar no link e se inscrever. Boa! Agora vamos pro outro lado dessa história toda. E é aqui que mora a

solução. Como é que a partir de um ETF que tava pagando 25% de imposto de renda, criaram-se outros pagando sim 10% a menos, nominalmente 15% de imposto de renda? E teve um jeito de fazer isso. O segredo dos gestores desses ETF novos foi basicamente misturar uma boa parte da carteira em tesouro Selicão. E o restante dos 10% dos ETFs eles colocaram um misto de títulos do tesouro IPCA com repactuação mais longa para que aí sim na média a carteira inteira tivesse um período de mais de 720 dias de prazo de repactuação e que assim esses ETFs pudessem pagar um imposto de renda mais barato em 15%. sem precisar

ficar adivinhando o mercado e ainda assim rendendo basicamente o que renda a Selic. Então a aposta desses ETFs que eu vou te mostrar aqui foi a estrutura bem montada. Os três imbatíveis são, primeiro o LFTB11 que foi o pioneiro aqui nessa engenharia da gestora Investo, que tem cerca de 91% de tesouro CELIC, cerca de 90% num tesouro IPCA que vence lá em 2060. Taxa de administração de 0,19 ao ano com 65.000 cotistas e 5 bi de patrimônio. Ou seja, uma

ferramenta muito assertiva. Agora, é claro que no momento em que esses gestores colocam um pouco de tesouro e PCA nessa carteira de ETF, ele acaba ganhando um pouco mais de volatilidade. Se a gente olha pro gráfico, a gente consegue ver isso, ó. Olha a linha vermelha como ela é bem próxima da SELIC no final do dia, mas ela balança um pouquinho mesmo por causa da marcação a mercado do título IPCA longo que eles deixam ali na carteira. Mas a reflexão sobre esses riscos aqui é que no longo prazo a boa estrutura e o imposto de renda mais ajustado acabam compensando essa volatilidade. Aí vamos pro ETF

imbatível número dois, o pós B1. Mesma receita, 92% tesouro Selic e 8% em um tesouro PCA NTNB longa com a administração do BTG. Prazo médio acima de 720 dias, logo 15% de imposto de renda desde o primeiro dia. Só que esse aqui ele tem um preço de taxa de administração mais barato até de 0,15 ao ano, que ficou isenta até novembro de 2026 como uma promoção de lançamento, digamos assim. Então, por enquanto a gente tá falando de zero de taxa, mais barato do que a custódia do próprio Tesouro Direto ali, que cobra 02% ao ano pela própria B3, quando você tem mais do que R$ 10.000 R$ 1000 alocados no ativo.

E aí, sendo bem transparente com vocês, o Pósb 11, que a gente citou agora, e o LTBX11 são os dois únicos ETFs de renda fixa que a gente tolera aqui no Clube do Valor. E a palavra correta é tolera. Eu já volto com ela contigo. E aí, tem risco aqui nesse fundo? Tem. Ele é um

fundo novo, lançado em março, agora, com patrimônio ainda pequeno, perto dos gigantes e a liquidez importa. Ele tem pouco. A gente precisa acompanhar daqui pra frente. Aí vem o terceiro imbatível, o B5P211. nome mais complicado, cheio de número ali. Só que esse aqui tem uma

pegada um pouco diferente. Ele protege da inflação e ele paga 15% de imposto de renda já no primeiro dia. A gente tá falando de um ETF que é do Itaú e segue o índice IMA B5, que basicamente é uma cesta de vários ativos do tesouro e PCA+ com vencimentos de até 5 anos, ou seja, um pouco mais curto. Taxa de administração de 0,2% desse cara aqui. Nos últimos 12 meses, ele entregou uma alta de 12.8% sem IOF e já com imposto

de 15. B esses são três ETFs imbatíveis que a gente falou. E eu sei que muita gente que é mais ligado no mercado pode perguntar: >> "Tá, Felipe, mas por que vocês não falam do IMA B11, que é um dos mais famosos ETFs atrelados à inflação do Brasil?" E sinceramente, o principal ponto do IMA B11 é que ele carrega títulos muito mais longos, chegando a prazos de vencimento até 2060, e faz com que ele seja cinco vezes mais sensível à variação de juro de inflação do que o B5P211, que é o que eu trouxe aqui. Para você ter noção como isso faz diferença, se a gente pegar o IB5 M11, que também é um ETF que segue ativos de vencimento mais longo, em 2025 ele teve uma queda de -8%. Para você ter

noção dessa diferença aqui, um ETF de prazo mais longo, no ano passado ele rendeu cerca de 9%, enquanto que o B5 P211 rendeu 12, ou seja, segurando um pouco essa volatilidade. Não é necessariamente a rentabilidade mais alta, mas é a volatilidade mais controlada. Então a gente tá falando de uma renda fixa derretendo 8% no ano. Isso aqui não é ajustado pra maior parte das pessoas. Então é por isso que o B5 P211 ele tem o mesmo remédio de proteção contra inflação, mas mais controlado.

Agora tem risco? Óbvio que tem. é uma carteira mais atrelada à inflação. Ela vai balançar de todos os jeitos, por mais que seja de forma mais controlada. Isso aqui não serve pra reserva de emergência, por exemplo. É proteção de

médio prazo contra inflação. Então, recapitulando o ranking aqui, o Fixa 11, que é usado de forma errada como reserva, o Deb 11, que é vestido de renda fixa, mas carrega muito risco das empresas privadas, o LFTS11, que foi morto por uma canetada, mas ainda tem gente usando e os imbatíveis, né? o LFTB1, que foi o pioneiro, o pós B1, que é o mais barato e tem a mesma função, rendem muito perto da CELIC e que unem o imposto ali sendo pago de 15% desde o primeiro dia. E o B5 P211 que atrela também a inflação nessa rentabilidade. E aí por último, você pode se perguntar: "Tá, Felipe, se esses são os ETFs imbatíveis, por que que ali há pouco tu falou que eles são tolerados pelo Clube do Valor e não indicados?" E deixa eu te

mostrar um detalhe que tem um estudo sobre isso. Na verdade, dois pesquisadores, o Gustavo Araújo do Banco Central e da FGV e o Leonardo Sanchez Chaves publicaram na revista Brasileira de Finanças o primeiro estudo comparando ETF de renda fixa com o Tesouro Direto. E o resultado disso é um paradoxo que é bem interessante. Veja a conclusão. Os ETFs com prazo médio, longo ganham no tesouro direto. E quando o indexador de

um ETF é puramente a Selic, acaba que o tesouro direto ganha do ETF. Então, a depender da carteira como tá montada, um ou outro vai ser levemente melhor. Percebe o que que significa? a gente tá falando dos mesmos produtos, só que em um caso encaixa melhor do que o outro. E é por isso que no nosso entendimento, como reserva de emergência, caixa, que precisam ser totalmente atrelados a SELIC, o menor risco possível, sem volatilidade. Para essa função é melhor

ir para outras alternativas de mercado, como eventualmente o próprio Tesouro SELIC. E isso seria melhor do que os ETFs na conclusão do estudo. E o fato é que pra tua carteira de investimentos, a pergunta nunca vai ser qual é o ativo perfeito, correto? Porque um ativo único, ele não vai mudar a história da tua carteira como um todo. O que muda de verdade a tua jornada como investidor é saber a hora certa de comprar na baixa e de vender na alta. É exatamente isso que

a gente faz no nosso processo de rebalanceamento, como a gente chama a cada três meses com os nossos clientes aqui do clube. Além de ficar de olho cheirando o mercado para você. Você acabou de ver aqui um ETF que mudou na canetada e tem muita gente perdendo dinheiro com ele ainda. Então, a então a resposta sincera para o título desse vídeo é que as bombas de ETFs existem, os imbatíveis existem, mas o que torna a tua carteira imbatível de verdade não é um ativo específico, é uma estrutura que funciona mesmo quando você vai viver a sua vida. E veja, se você quiser a nossa ajuda para fazer isso junto contigo, eu tenho um convite que não é para todo mundo, mas é para muitos de vocês. Você

acabou de ver o trabalho que dá para separar o que é bomba do que é bom e ainda assim entender se aquilo faz sentido para você. Agora, multiplica isso pra tua vida financeira inteira. É carteira, é tributação, é sucessão patrimonial, é cada uma das peças que você precisa juntar tudo sem olhar de forma holística pro teu patrimônio. E se você tem mais de R 1 milhão deais de patrimônio, você deve ter sentido isso ainda mais. Quanto mais o teu patrimônio vai aumentando, maior a complexidade exigida por trás dele. E cada decisão

que você tem que tomar se torna ainda mais séria. Porque um erro, quando o teu patrimônio já passou do um, do dois, do 5 milhões, ele te penaliza muito mais do que o mesmo erro quando você tá começando a formar teu patrimônio. E é por isso que o que a gente faz aqui no Clube do Valor é juntar o melhor time de especialistas de investimentos do Brasil para atuar planejando a tua vida financeira, integrando investimentos, tributação, sucessão patrimonial, tudo numa estratégia única. Então, se você quer a nossa ajuda diretamente para funcionar como se fosse um diretor financeiro da tua vida pessoal, um verdadeiro CF, aí eu te convido a conhecer os nossos serviços aqui do Clube do Valor, falando com um dos nossos especialistas para que a gente consiga te apresentar tudo isso. A gente vai te mostrar tudo que a gente faz com os nossos mais de 5.000 clientes que

confiam na nossa estratégia e hoje nos tornam a terceira maior consultoria de investimentos de todo o Brasil. Para você conhecer os nossos serviços, eu vou deixar um link gratuito aqui embaixo. Dito isso, a gente falou, os ETFs bons, os ETFs ruins, as características de cada um e a nossa conclusão sobre isso tudo. Agora para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou colocar um outro bem similar a esse aqui do meu lado e eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.