---
video_title: "IPCA+ 8% - É A MELHOR OPORTUNIDADE DA DÉCADA?"
video_id: mTr734ROxQU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mTr734ROxQU
video_date: 2026-06-11T21:00:02+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-110626-ipca-8-oportunidade-decada-mtr734roxqu
  
  Será que garantir uma rentabilidade de IPCA + 8% ao ano é realmente a melhor oportunidade da década para o seu bolso? Com as recentes movimentações do mercado financeiro e as mudanças no cenário econômico brasileiro, as taxas de títulos indexados à inflação atingiram patamares que chamam a atenção de qualquer investidor de renda fixa.
  
  Neste vídeo, analisamos em detalhes o que está por trás dessa rentabilidade tão expressiva. Entenda os impactos da inflação e dos juros altos na economia e descubra se vale a pena travar o seu dinheiro nesses títulos de longo prazo ou se existem riscos ocultos que você precisa evitar para proteger o seu patrimônio.
  
  Além disso, explicamos a importância de manter uma estratégia de investimentos sólida e diversificada, mostrando como você pode aproveitar essas taxas elevadas sem comprometer a sua liquidez e os seus objetivos de curto prazo. Assista ao vídeo completo para aprender a tomar as melhores decisões financeiras!
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E os títulos da inflação voltaram a oferecer IPCA mais 8%. Então, no momento que muita gente se pergunta, é uma grande oportunidade de eu sair enchendo o carrinho, eu vou além, né? Será que é a melhor oportunidade da última década para você fazer esse investimento? Enfim, sinceramente, tá, as vezes que eu vi isso acontecendo foram de fato pouquíssimas nos últimos anos. Um patamar dessa taxa acima da inflação nesse nível é algo bastante raro. Só que

o mais importante é saber se isso serve ou não para ti e se serve em qual parte da carteira, em qual peso. E é isso que a gente vai tentar te responder no vídeo de hoje, que vai ser brilhantemente conduzido pelo Felipão, Felipe Almeida, pledador financeiro CFI, meu sócio, que vai te explicar tudo que tá acontecendo, por as taxas estão onde estão, o que que isso tem de bom, como é que a gente faz aqui com a carteira dos nossos clientes, quando que a gente compra, quando que a gente não compra e por aí vai para que você tome a melhor decisão possível. Então, presta muita atenção, deixa o dedo no like e bora pro conteúdo.

Boa. Vamos lá. E pra gente entender isso aqui, o impacto disso aqui, o que é que isso significa de fato, vamos entender a história toda. Por que que esse IPCA mais ele é tão bom? Por que que ele é tão falá? E a verdade é que essa

história toda começa por algo muito básico na nossa economia, que é a nossa dívida como país, como governo federal. Só para relembrar, em 2025, a dívida bruta do governo brasileiro, nossa dívida, na verdade, atingiu R 10 trilhõesais, o maior patamar da história. Isso equivale a mais de 80% do PIB, um aumento de quase 10% nos últimos 3 anos. Isso aqui a maioria das pessoas já sabem. Aí essa dívida tem uns juros a ser pago, assim como todas as dívidas, e só desse custo de dívida a gente já gastou mais de 1 trilhão deais só em 2025. Para você ter noção, o que a gente

paga só de juros da nossa dívida é quase o PIB inteiro de vários dos nossos países vizinhos por aqui na América Latina. E aí quando a gente olha para uma dívida desse tamanho, é lógico que as coisas não aconteceram do dia pra noite, elas foram acontecendo aos poucos. E aí aqui não tem segredo. Se o governo não consegue controlar as contas públicas e ele gasta mais do que ele arrecada, naturalmente a diferença disso tudo precisa ser paga por alguém. E nesses últimos meses e anos a diferença das contas vem sendo paga por mais dívida que o governo vai fazendo. E aí é

justamente aqui que entra essa história do tesouro direto do IPCA mais porque afinal de contas o governo precisa de mais dívida, ele precisa se financiar, já que o agravante das contas públicas não fecham. Então como é que acontece isso? Todos os meses o Tesouro Nacional vai lá no mercado e ele faz um leilão de títulos públicos. Ele vende títulos, ele vende títulos do Tesouro Nacional que também podem ser adquiridos pelo Tesouro Direto. E aí quem investe nesses títulos tá fazendo o quê? Tá pegando o seu

dinheiro que tava na sua conta bancária, tá colocando lá na conta do governo em troca de receber esse dinheiro mais os juros em um prazo determinado mais pra frente. Beleza? O racional da construção é essa aqui. Agora, o que é então, Felipe, que isso tudo tem a ver com o IPCA+ 8 que a gente acabou de ver? E aqui eu te explico. Todas as vezes que

você vai emprestar dinheiro para alguém no mercado financeiro, é natural que a credibilidade dessa pessoa impacte muito os juros do contrato que vocês vão fechar. E quando a gente tem uma degradação de confiança similar a essa dentro do mercado financeiro, as taxas de remuneração dos créditos elas sobem. E aí, o que é que você acha quando o mercado como um todo olha pra questão fiscal do Brasil? Naturalmente exige uma taxa de remuneração mais alta. E aí a gente viu IPCA + 7, PCA + 8 batendo nos títulos do governo federal recentemente.

Beleza? Então esse é o mecanismo do funcionamento dos títulos. Agora, a partir daqui, a gente precisa separar o que é que era mau ou bom para o governo como um todo, esse racional todo, e agora o que é que é bom pro investidor. Porque com essa cabeça de investimentos, pessoa física, a gente consegue enxergar o copo meio cheio dessa história. E existem algumas razões para isso. Se a

gente olha pro passado, como esse estudo de uma janela de 10 anos de mercado financeiro, comparando vários e vários ativos e índices do mercado em termos de rentabilidade, a gente vai ver que do período mais ou menos de 2013 até 2023, praticamente nenhum ativo teve uma rentabilidade mais alta do que os títulos do Tesouro e PCA+ que são representados ali pelo IMA B5+, os títulos de prazo mais longo. Perceba que somente os índices da bolsa americana renderam mais do que ele. Mas se a gente olha para fundos imobiliários, dólar, ouro, índice de ações do Brasil, nada bateu a rentabilidade do IPC mais nessa janela específica de 10 anos. Então, poxa, não dá para dizer que esse ponto não é relevante. Além disso, essas taxas mais altas, como IPCA+ 6,5, que já é alto, IPCA+ 7, IPCA+ 8, elas acontecem em momentos raríssimos da economia. A

última vez que a gente tinha visto o MPCA mais 8, para você ter noção, foi lá na época do governo Dilma ainda. E aí agora a gente vê uma dessas oportunidades novamente na tela. Então você tem um retorno histórico que parece positivo junto com uma janela de urgência alta e ainda entra um outro ponto positivo em relação ao IPCA mais a gente tá falando de um título com a maior segurança possível no mercado financeiro. É o que a gente chama de risco soberano. Sim, o Brasil tá com muita dificuldade nas suas contas públicas, mas o fato é que quando a gente começa a pensar em cenários remotos, onde o Brasil não vai pagar a dívida que ele deve do Tesouro Direto e vai dar um calote, por exemplo, a gente precisa lembrar que a soberania da emissão do papel moeda também é uma ferramenta possível da política econômica do país. Ou seja, em linhas

gerais, se faltar dinheiro, o governo pode simplesmente imprimir mais dinheiro para pagar a dívida que ele deve para todo mundo que comprou o tesouro direto. Então, a chance de um calote real acontecer, ela é ínfima. Aí se a gente coloca isso, somado aqui a visão do Brasil vem melhorando nos últimos anos. 2023 Goldman Sax e SNP elevaram o rate do nosso país. Final de 2024 a agência Moodes também elevou. Em 2025 inclusive

o JP Morgan voltou atrás e passou de novo a recomendar investimento no país. E já citando ali a eleição 2026 como atrativa. Não sei o que que eles estão vendo ali, mas o fato é que o risco de crédito que a gente tem hoje, ele é menor do que já foi no passado. O Bank of America também elevou a projeção pro Ibovespa e mantendo a recomendação de compras no Brasil. Então assim, não dá para dizer que não tem vários argumentos a favor sim do título do tesouro PCA como esse. Agora, e o outro lado, será

que tem riscos que a gente não mapeou, que a gente precisa pensar porque eles não podem ficar num ponto cego do investidor? A verdade é que tem, e eu quero te mostrar isso. Mas o grande ponto que eu quero que vocês percebam aqui é a quantidade de informações que a gente tem ao falar de um título só do mercado. Tem coisa boa, tem notícia sensacionalista, tem notícia que fala que é ruim. E o fato é que no final do dia o investidor acaba ficando muito mais confuso do que tomando uma decisão com base nisso tudo. Principalmente

quando vai pra prática que você abre a sua carteira de investimentos mesmo, abre o site da corretora e pensa: "Tá, e agora eu compro o quê?" E depois decidir o que eu vou comprar, eu compro quanto? Sendo que no final do dia é praticamente impossível reunir toda a informação disponível sobre um assunto, sobre um tema. Então, se você não tem certeza absoluta de o que é que você tem que comprar, o que é que você tem que vender na sua carteira para aproveitar esses momentos de economia, para, na verdade, ganhar mais dinheiro, aí eu te convido para participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente vai te colocar cara a cara com um dos nossos especialistas certificados e investimentos para que ele te mostre como uma estratégia clara que te mostra sempre o que é que você tem que fazer, sem dúvida nenhuma, como é que isso pode acelerar o teu processo de conquistar a tua liberdade financeira e te fazer se aposentar muitas vezes aí 10, 15 até 20 anos mais cedo. Se você quer a nossa ajuda diretamente para investir com estratégia de verdade, clica no botão que eu deixei aqui embaixo e participa de uma sessão de consultoria que é totalmente gratuita. A gente vai pagar o

nosso especialista para conversar com você. Boa lá agora vamos avaliar essa história de o que é que tá por trás de riscos, né, de você investir num tesouro PC mais. E aqui eu não quero que vocês peguem somente uma dica de internet e já saiam aplicando. Eu quero que vocês pensem. É por isso que eu fiz questão de trazer argumentos dos dois lados. Então,

ó, pensa nisso aqui. Existe um risco chamado de risco de reinvestimento num título de renda fixa como esse. A taxa é de PCA+ 8 agora. Só que essa taxa ela muda ao longo do tempo. Há alguns meses atrás ela já foi de IPCA + 6,5, depois passou do IPCA + 7, aí agora tocou IPCA+ 8. Então, por mais que você consiga

capturar uma taxa como essa agora, quando você for fazer novos aportes na sua carteira de investimento, você não vai se aposentar agora só por causa da taxa. Você vai continuar investindo todos os meses, todos os anos. os títulos de renda fixa da tua carteira vão continuar vencendo. E a verdade é que daqui a um ano ou dois essa taxa vai est muito diferente do que tá agora. Ou seja, você vai sempre pegar um composto de taxas diferentes na tua carteira. E é

justamente por isso que não é porque o tesouro IPCA tá pagando em PCA+ 8 que essa vai ser a rentabilidade garantida da tua carteira para sempre. Afinal de contas, isso só seria verdade se você fosse imprudente e simplesmente vendesse tudo que você tem para comprar só desse tipo, o que também não é uma decisão assertiva. Aí imagina comigo se daqui a um ano, dois, 3, 4, quando você continuar fazendo aportes ou quando teus títulos forem vencendo, na verdade você vai encontrar o que já aconteceu no passado, o tesouro IPCA pagando IPCA + 4, IPCA + 3. Então a taxa boa de hoje não é a taxa de amanhã. E a conclusão principal aqui, a gente não pode viabilizar ou inviabilizar um título de investimento só por causa da taxa dele atual. A gente precisa levantar um pouco

a cabeça e analisar o título IPCA+ como um todo e não pela remuneração que ele oferece hoje. Faz sentido isso para você? Boa. Vamos mapear outros riscos. Um segundo ponto aqui é que o título do tesouro PCA+ ele sofre a chamada marcação a mercado. Ele traz um risco de

volatilidade no preço ao longo do tempo. Isso quer dizer que pode acontecer de você investir, por exemplo, R$ 100.000 hoje no Tesouro IPCA mais e daqui a 2, 3, 4, 5 meses você vê um capital investido menor do que 100.000. Você vai abrir a conta da corretora, vai est lá 98, 97.000. E aí, nessas horas, a

depender da tua intimidade com o mercado financeiro, você vai se perguntar: "Poxa, mas não era renda fixa? Não é seguro, por que que o meu dinheiro tá caindo?" Mas isso aqui acontece. O fato é que quando a gente olha para o gráfico de rentabilidade de um tesouro de vencimento longo, como é o caso do 2055 aqui, por exemplo, esse gráfico se parece muito mais com um gráfico de ações do que com um gráfico de renda fixa. E em si parecendo com um gráfico de ações, você precisa ter muita consciência de que você pode sim passar alguns anos com esse título não rendendo absolutamente nada. Então imagina o cara

que investiu R$ 100.000 R aqui, ó, nesse título, no começo de 2021, ele esperou 2 anos e meio só para ver o investimento empatar, voltar pro 0 a 0. Teve muitos momentos que esse ativo chegou a cair 20%, como no caso ali da própria pandemia. Então, seus R$ 100.000 podem ter virado R.000. E aí quando a gente

olha para isso, aliado à liquidez imediata que o tesouro direto tem, ou seja, você pode simplesmente ir lá e sacar o seu dinheiro, vai voltar para conta no mesmo dia ou no próximo, esse risco de mercado aqui vai fazer muita gente tomar decisões precipitadas, porque aí vai começar a pensar: "Ah, meu dinheiro tá aqui do anos parado, enquanto a CELIC tá lá a 14, por que que eu não tiro o meu dinheiro daqui para ganhar 14 na CELIC?" Aí o cara vai e vende na hora errada. Então, é preciso ter muita noção que um nível de volatilidade como esse aqui, ele é adequado para investidores realmente arrojados, que entendem o que é a flutuação para cima e para baixo de uma carteira. E aí, se a gente entendeu isso, que o título ele realmente varia e que ele é mais adequado para investidores um pouco mais arrojados, a gente entra para um terceiro ponto que muitas vezes as pessoas não pensam. Imagina comigo, a gente já viu lá no começo que se você investe num título como esse pagando uma taxa muito alta agora, isso quer dizer que a economia do Brasil ela não tá tão clara assim, as coisas não estão tão bonitas assim como a gente queria. Ainda existe muita

incerteza no ar. Ora, é justamente nesses momentos que a taxa do tesouro fica mais alta, mas outros ativos no mercado acabam apresentando oportunidades de investimento também. Então, por exemplo, para investidores arrojados, a própria bolsa de valores apresenta muitas oportunidades, justamente nos momentos de dificuldade. Então, imagina agora um cara que decidiu pegar a maior parte do patrimônio dele e aproveitar logo essa oportunidade que parece a oportunidade do século do tesouro IPA mais 8. E aí esse cara comprometeu o dinheiro dele porque afinal de contas quando você toma uma decisão de investimentos, você diz não para todos os outros ativos do mercado.

É o famoso custo de oportunidade que não é comum as pessoas colocarem na conta. E aí os anos vão passando, eventualmente a economia do país começa a melhorar daqui a 5, 10, 15, 20 anos. E enquanto você tá preso em um ativo de renda fixa com a rentabilidade já pré-acordada, outros ativos de maior risco que fariam sentido pra tua carteira se valorizaram muito, mas muito mais. E a gente nem precisa voltar muito pro passado para ver como isso acontece. Imagina quem fez esse investimento no tesouro e PC mais olhando para essa taxa, colocou todo o dinheiro ali no começo do ano passado de 2025. Como é que você acha que esse cara

ficou no final do ano vendo que a bolsa subiu mais de 34% e continuou subindo bastante no início de 2026? E aí, nesse mesmo período, esse cara vai perceber que ele teve basicamente 1/3 da rentabilidade, três vezes menos. Tudo porque ele decidiu tomar uma decisão não com base no ativo, mas com base em uma taxa específica. Vocês percebem aqui a diferença do que eu quero trazer? Todas as vezes que você for considerar colocar um ativo na carteira, olha para o ativo, quais são as características dele, quais são os pontos positivos que ele pode trazer pra sua carteira e os pontos negativos. Mas nunca, em nenhuma

situação, tome uma decisão somente focada na taxa enquanto aquilo pode te entregar de retorno. Porque na grande maioria das vezes o que vai acontecer é que você vai ficar cego para todas as outras oportunidades que são muito melhores do que aquela, só que gritaram menos alto do que o que você tá olhando na sua frente. Então, para fechar a linha de raciocínio tem muitos pontos positivos. Não dá para dizer que a taxa de IPCA+ 8 não é excelente. A janela de oportunidade ela existe, mas para tomar uma decisão assertiva de verdade, você precisa agir com estratégia, com prudência, com limitações muito claras na tua carteira e principalmente com uma boa alocação de carteira baseada no teu perfil. É isso que vai fazer com que tua

rentabilidade média seja mais alta e que de fato lá no final você se aposente mais rápido. Lembrando que se você quiser a nossa ajuda diretamente para te mostrar como montar uma carteira de investimentos eficiente, clica aqui embaixo, participa da sessão de consultoria gratuita que a gente vai estar te esperando por aqui. Dito tudo isso, a gente avaliou pontos positivos, o que é que tá acontecendo por trás disso tudo, pontos negativos que você precisa ficar de olho na hora de tomar uma decisão de investimentos. para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal.