---
video_title: "SUPERBOWL movimenta US$ 20 bilhões em 1 dia!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: DgEmzl3TLdE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DgEmzl3TLdE
video_date: 2026-02-12T22:00:14+00:00
video_description: |
  O Superbowl movimenta US$ 20 bilhões em um único dia.
  130 milhões de pessoas assistindo.
  
  E empresas brigam para pagar milhões por 30 segundos de tela.
  Mas o mais curioso?
  O que realmente movimenta esse evento… não é só o jogo.
  
  Como algo que acontece uma vez por ano consegue cobrar os 30 segundos mais caros do planeta… e ainda aumentar o desejo?
  Quer entender a lógica por trás disso?
  Assista até o final.
  
  E me segue aqui por aqui - todo dia eu te ensino a construir riqueza de verdade.
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O Super B movimenta 20 bilhões em um dia e tem os 30 segundos mais caros do mundo. E o motivo não tem nada a ver com isso. O evento acontece uma vez por ano e 130 milhões de americanos assistem. As empresas brigam para pagar milhões por 30 segundos de tela. Com essa audiência toda, o normal seria focar em cobrar cada vez mais caro pelos ingressos, em maximizar a bilheteria, porque é assim que todo evento grande funciona. Mas o

Super Ball fez diferente. Em vez de só maximizar a bilheteria, eles transformaram o anúncio num produto premium. levou as empresas a brigarem por períodos curtos de anúncio. E, claro, isso fez os preços subirem ano após ano. Assim, eles transformaram propaganda em entretenimento. Tanto é

que tem dados comprovando. As pessoas assistem os anúncios tanto quanto o jogo. Tanto que a Fox arrecadou só 600 milhões de dólares somente com publicidade em 2023. Resultado disso tudo no evento de 2026, o intervalo com show do Bad Bunny teve 128 milhões de espectadores e o jogo em si 124 milhões. A real é que o Super Ball virou um experimento gigante de psicologia de vendas. Ele não é mais só sobre o

esporte, é sobre precificação. A maioria dos negócios falha porque compete por preço, mas eles fizeram o oposto. Aumentaram preço, criaram escassez para algo único e raro, venderam status para quem participa e o resultado é mais gente querendo participar, tanto da experiência em si, quanto comprando produtos que comprovem que tu também faz parte daquilo. Eu particularmente não sou o maior fã de futebol americano, mas tenho que respeitar o business que conseguiram criar em cima de um jogo que por um período nunca existiu. Isso sim é saber gerar valor pra sua audiência.

Você pode me seguir aqui para não perder a próxima análise.