---
video_title: "ANALISEI A CARTEIRA DE UM INSCRITO MILIONÁRIO QUE INVESTE SEM ESTRATÉGIA"
video_id: m9X-7gYaYwY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m9X-7gYaYwY
video_date: 2026-06-10T21:00:07+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-100626-carteira-milionario-sem-estrategia-m9x-7gyaywy
  
  Será que é possível acumular um patrimônio milionário sem ter uma estratégia clara de investimentos? No vídeo de hoje, fazemos uma análise detalhada da carteira real de um inscrito que chegou ao patamar de milionário, mas que toma suas decisões financeiras sem seguir um método ou processo bem definido.
  
  Ao longo desta análise, mostramos os principais erros e, principalmente, os grandes riscos que esse investidor está correndo ao manter seu patrimônio alocado sem um rebalanceamento estratégico e sem uma diversificação adequada. Você vai entender como a falta de critério pode colocar em risco anos de esforço e poupança de forma desnecessária.
  
  Se você quer aprender a proteger o seu dinheiro, otimizar sua rentabilidade e criar uma carteira resiliente para o longo prazo com o método certo, assista ao vídeo completo e descubra lições valiosas para aplicar na sua própria jornada financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje vamos analisar a carteira de um seguidor milionário que também foi enganado, como outros seguidores milionários já foram. Olhando rápido aqui, a gente já consegue ver, tá, várias raridades, por dizer assim, na carteira. E nos próximos minutos eu vou entrar ainda mais no detalhe para te mostrar onde esse investidor errou e como que ele tá trabalhando duro para construir um patrimônio que tá sendo construído de forma mais devagar por mais decisões de investimentos. Até para que você consiga entender se não tem nenhuma dessas bombas aí no teu portfólio também. Então aqui eu vou comentar sobre também o que que tá certo, o que que a gente faria num primeiro momento para corrigir as coisas ruins dessa carteira e como é que você pode traduzir tudo isso em boas decisões com os teus investimentos. Então comenta

aqui hoje como é que tá a tua locação de ativos, como é que tu tá investindo, o que que tu tá comprando, o que que tu tá vendendo. Deixa o oledo no like. Presta muita atenção nesse vídeo. Quem que é o de paraquedas? Prazer. Meu nome é Ramiro

Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos cuida de mais de 6 bilhões no Clube do Valor e meu papel como gestor é inclusive trazer informações transparentes para que você consiga tomar melhores decisões. E para começar aqui, a gente não podia fazer diferente, né? A primeira coisa aqui é olhar sempre pra macroalcação dessa cara. Que que é a macroalocação? É aquele famoso gráfico de pizza que diz o quanto tu tem em cada classe de ativo.

Nesse caso aqui, a gente tá falando de mais de R$ 1 milhão deais em investimentos numa diversificação que de cara ela é um pouco confusa, né? Porque parece mais moderado barra conservador quando a gente olha que tem quase 70% da carteira em renda fixa. Mas o que chama atenção é o resto. É uma carteira normal 7030 são míseros 2% em renda variável e quase todo o resto 29% do portfólio em outros. E aí já viu, né? Quando eu vejo

uma carteira que tem 28, 29, 30, 35, 25%, em outros, eu sei, tem muita bomba ali. Olhando aqui com um zoom para estratégia por estratégia, o filme ele não parece melhorar muito. Dentro da renda fixa, quase tudo fica em inflação. E outra parte, 11% em pré-fixado. O resto são ativos tão estranhos que a gente colocou só dentro de renda fixa. E

o que preocupa, né, essa renda fixa, que a gente nem conseguiu categorizar direito, é que ela representa quase que 1/4 da carteira. Fora isso, tem mais de 20% em previdência, em torno de 230.000. Quem entra na categoria de outros, não me entenda mal, tá? Nem toda previdência é ruim, tem muita previdência boa e às vezes é muito importante o investidor ter uma parte da carteira em previdência. Mas enfim, seguindo aqui

essa rápido briefing, a gente tem também o percentual renda variável, que é o que salta rápido aos olhos, né? Uma carteira que tem mais de 300.000 só em títulos de inflação, a parte renda variável de ações representa só 2%, menos de R$ 22.000. A gente tá falando de uma carteira assim que tem várias categorias que de cara a gente tem que colocar uma lupa para entender bem o que que é, que tem uma exposição quase nula em ações, tanto no Brasil quanto no exterior, ou seja, tá deixando dinheiro de longo prazo na mesa caso o investidor seja de fato moderado, como ele parece ser pela locação de ativos e até pelo peso de renda fixa inflação, que é um ativo que tem, dependendo do título, né, título tem liquidez, marcação a mercado, tem volatilidade. Uma previdência que de

bater o olho me parece tá um pouco pesada ali. E o que mais preocupa, né, quando a gente compara com modelos de macrolocação, modelos para maximizar a relação de risco e retorno, esse portfólio aqui ele tá meio que desenquadrado, seja o modelo que for, mas já vou falar mais sobre isso também. Antes, por que que eu bato tanto nessas teclas? Simples, porque uma carteira desse jeito, com esse tipo de alocação, é como se fosse um barco meio que a deriva no oceano, um barco meio que sem direção, meio que sem vela, sem motor, sem que nada ali consiga direcionar ele nesse mar que é o mercado. E o primeiro passo sempre vai ser fazer esse tipo de análise, né, antes de falar de qualquer ativo, olhar pra macroalcação e comparar com o perfil do investidor. E aqui eu

quero mostrar muito a realidade, né? ter muito dinheiro, ter mais de 1 milhão, às vezes 2 milhões, 5, 10 milhões guardados, significa que tu foi muito bem sucedido, muito provavelmente no teu trabalho ao empreender. Mas é uma garantia que tu está sendo bem-sucedido ao preservar e multiplicar esse patrimônio fruto do teu trabalho. E como eu vou te mostrar no detalhe daqui pra frente, às vezes o que é feito na sua carteira acaba sendo feito mais para alguém ganhar dinheiro do que para você ganhar dinheiro. E esse alguém em muitas ocasiões tá lucrando muito com a tua falta de tempo para acompanhar os investimentos. Antes de continuar aqui,

caso você goste da forma com que a gente pensa a construção de portfólio, se você gostar do vídeo de hoje e você quiser ter esse mesmo tipo de análise, só que na tua carteira, eu preciso fazer um convite para ti. Quero te convidar para um diagnóstico totalmente gratuito, como esse que eu tô mostrando aqui com o nosso time de especialistas, que vai entender como é que tu tá investindo, vai entender e te mostrar tua macrolocação, que talvez tu nem saiba como é que é, porque tu nem tem tempo para pensar nisso e faz parte do jogo, vai te mostrar o que que a gente mudaria e porquê. E a gente vai te entregar ainda um novo plano de investimento, uma grande oferta que é grátis. Por quê? Porque eu quero que tu conheça o nosso trabalho, tu goste do nosso trabalho, porque aí quem sabe tu vira nosso cliente ou aluno no futuro. Então,

primeiro link aqui na descrição para tu solicitar essa análise, beleza? Preche rápido o formulário, a gente entra em contato contigo pro ATS, troca uma ideia e se a gente vê que tem mat entre o teu perfil e o nosso trabalho, a gente marca essa conversa. Dito isso, agora vamos voltar aqui pra nossa carteira, porque a partir daqui o vídeo ele vai ficando bastante especial, tá? Vamos começar do menos pior, tá? Vamos dar um zoom aqui na parte de renda variável em ações brasileiras, uma classe de ativos que eu gosto muito e acho que todo investidor moderado para cima tinha que ter na carteira. No meio desse bolo aqui, a

gente tem boas ações que estão em algumas estratégias do clube do valor, seja nas estratégias das ações mais baratas da bolsa ou nas mais perenes ou até na nossa máquina de dividendo. Ações como CUR 3, Petro 4, Pomo 4, Petro Recôncavo, Vulcabras que estão em alguma dessas estratégias e outras ações que não estão, mas não são necessariamente ações ruins, né? Santander, Sabesp, Vale, mas ainda assim o que mais me preocupa aqui são alguns pontos. Primeiro, não dá para saber se o que esse cara aqui busca na parte de ações Brasil é uma estratégia de crescimento, é uma estratégia de geração de renda, é uma estratégia com menor volatilidade, enfim, tem ações de tudo quanto é tipo ali. Elas não têm uma unicidade, uma característica em comum, como por exemplo, estarem todas baratas ou serem todas boas pagadoras de dividendos. É

sabido que o factory investing funciona. Que que é o factory investing? é tu montar carteiras de ações que tem uma característica, um fator em comum, que na média em conjunto faz com que essas carteiras, essas ações se valorizem junto. Segundo ponto é que a proporção, o peso entre cada ação ali na carteira também é um peso meio estranho, tá? Tem duas ações sozinhas ali, Petrobras e Vale, que representam quase 30% da classe de ações Brasil como um todo. Tem

um fundo de investimentos, o Prince Endurance Feia, que é sozinho quase 50% da par de ações brasileiras, que não tem nenhum problema em si, em especial se o fundo tiver bem diversificado. Isso aqui fora o fato mais macro, né? Um cara tem menos de 3% da carteira ações brasileiras quando o perfil dele é um perfil que indica que cabem ações brasileiras. Enfim, outra coisa que eu gostaria de trazer aqui que me causou curiosidade é o percentual em previdência, tá? Nessa carteira a gente tá falando de 20% do todo, ou seja, de mais de R$ 220.000 em previdência.

Dentro dessa classe, esse seguidor, ele tinha quatro fundos, alguns ali com 60.000, outro da Esparta com 77.000 e o restante estava no fundo da ZQuest. Pode pensar, >> Camiro, tá falando que esses fundos são ruins, vou mandar pro pessoal da ZQuest. >> Não, não é isso, tá? Óbvio que

dependendo do perfil de risco e da composição da carteira, o fundo pode oscilar, pode performar abaixo do CDI por períodos de 12, 24, 36 meses ou mais. Isso não faz necessariamente um gestor ser ruim. Não é uma crítica nenhuma que os gestores, tá? Eu gosto muito do trabalho deles. O problema me parece o peso em previdência em si, que é um instrumento que ajuda na sucessão patrimonial, que ajuda no planejamento patrimonial e se for no plano de PGBL, te ajuda a postergar o imposto de renda, né? Porque se tu é um funcionário CLT e

tu aplica no PGBL até 12% da tua renda tributável, tu não paga imposto sobre essa renda agora e vai pagar lá na frente sobre a renda mais o rendimento, mas há uma alíquota menor se tu botar na tabela regressiva. Mas tudo isso deve ser muito bem planejado. E nesse caso aqui, fora o benefício tributário do PGBL e a ajuda da sucessão, manter tanto dinheiro em previdência é mais de 1/5 da carteira, do meu ponto de vista, traz um certo custo de oportunidade. Por quê? Porque fundos de previdência eles estão um pouco mais amarrados na sua política de investimentos. E eu acredito de

verdade que tu consegue investir melhor investindo diretamente em bons ativos, em especial, né, no caso de renda fixa do que investindo através de um fundo ali para fazer isso. É que na média os nossos clientes que tm previdência na carteira tem menos de 20%, salvo algumas exceções específicas, alguma estratégia específica de sucessão ou de PGBL. Dito isso, vamos agora pra parte que me deu medo, tá? O pesadelo nessa carteira, ela começa daqui para frente. No começo desse vídeo aqui, eu te mostrei que grande parte da renda fixa tava em títulos de inflação e títulos pré-fixados, que são boas classes de ativos. Claro, elas aparentemente podem

estar sobrealocadas, com um peso maior, mas são classes boas. N render mais do que renda fixa pós-fixada, mas com mais risco. Agora, olha só o problema, tá? Quando a gente olha pros títulos de inflação, a gente vê alguns pontos que assustam. O primeiro a bater o olho em CRAs de empresas que são assim no mínimo estranhas. CRA FSBIO, The Bentor da

Ennauta, movida, Rota do Atlântico, com prazos muito longos, muito maiores do que 4, 5 anos, que vemc em 2030, 32, 36, 46, tô falando de até 20 anos daqui pra frente tu carregando um título com risco de crédito de uma empresa que, beleza pode ser boa, mas que assim, se ela não continuar boa por 20 anos, tu corre o risco de calote. E assim, calote em CRA, calote em debentre, calote em CRI, ferro, não tem fundo garantidor de crédito, se fini o dinheiro, foice-se. É muito risco, tá? Tu tá tendo ali dívidas de empresa que a gente não tem ideia de como vão estar nos próximos 10, 20 anos. Ah, mas Ramiro, ele pode vender antes esses títulos. É, poder, pode, mas eles

não tm tanta liquidez assim, não, tá? Não, uma ação que tu tem lá no home broker, ela é bem negociada e tu vende no dia seguinte, tenta vender rapidamente esses títulos no mercado, muito provavelmente tu vai tomar aí um desio, tu vai perder dinheiro nessa venda. Muito provavelmente vai pagar uma gorda comissão que tu pagou na compra também. E é por isso que esse investidor tem esses ativos. Infelizmente, não tenho a menor dúvida, mas a menor dúvida que ele comprou esses ativos depois, ó, você vê uma ligação marota de um profissional comissionado que o atendia em alguma corretora. Provavelmente numa

empresa filiada, né, corretora, uma casa de gente autônoma que vendeu esse ativo dizendo: "Não é renda fixa, é seguro, tem uma taxa aqui de x% além da inflação." Imagina inflação mais 6,75, líquido de imposto, então pegou o cara pela ganância, mas vendeu um ativo que tem risco, risco de ruína. que para mim não faz sentido est na carteira de um cara de R 1 milhãoa. Por quê? Porque com 1 milhão tu consegue montar uma carteira de CDBs que vão render muito parecido com isso, talvez às vezes até mais. E

que se der ruim, como às vezes tá, tu vai ter o dinheiro ressarcido pelo fundo garantidor de crédito. Então assim, não tem por reinventar a roda, não tem por correr um risco desnecessário. Fora isso, tá? Quando a gente olha para senda fixas com qualidade, nesse caso, o maior problema são os prazos, tá? E aí, não me entenda mal, JBS, SLC, Petrobras, títulos públicos do Tesouro Nacional são bons, excelentes emissores. Imagina, o

Tesouro Nacional é o emissor tem menos risco de calote. O resto é empresas gigantes. Então, qual que é o problema? O problema muitas vezes é a liquidez em especial desses títulos privados e o prazo de vencimento. Tem muitos ativos aqui com vencimento muito longo. Os

próprios Tesouro e PCA+ que são bons investimentos, tem a garantia que eles vão render aquilo que tá contratado entre a data de compra e a data de venda. Eles têm muita volatilidade no curto prazo. Então se calada lá comprou esse título IPCA + 6 agora que ele tá em PCA + 8 e tomou uma marcação a mercado em negativo. Se sair de PCA + 8 para PCA + 9, ele vai tomar mais uma marcação a mercado. E tu pode pensar, mas Samiro, se ele for manter até o vencimento? Bom,

se ele for manter até o vencimento, tudo bem, mas esse cara aqui, ele já tem uma certa idade, mas 20 anos ele vai est chegando perto dos 80. Não acho assim tão coerente ter um peso tão grande em ativos com vencimento tão longo na carteira. É óbvio que a marcação ao mercado pode vir pro bem, a taxa pode cair para IPCA mais quatro daqui alguns anos. Nesse caso, esse título vai se valorizar bastante no curto prazo. Mas sabe quem vai se valorizar bastante caso isso aconteça? As ações que esse cara

sequer tem. E sabe o que que pode acontecer se o cenário for pior daqui pra frente? Esse cara se verrar, porque ele tá 100% comprado em Brasil. Ele não tem nada dolarizado. E eu vou falando isso aqui meio que sem roteiro, tá?

Porque eu quero que tu entenda os pilares de uma boa carteira de longo prazo, né? Primeiro, construir uma boa macrolocação, garantir que se tu tem perfil de risco para isso, vai ter uma parte em ações brasileiras, pode ser 10%, 15, eventualmente 20%. Garantir que tu vai ter parte em ações norte-americanas dolarizado, que se o dólar subir frente ao real que lá vai te ajudar, vai te dar uma boa tranquilidade, garantir tudo isso, tá? E aí, uma vez que tu montou essa macrolocação, garantir que tu não vai ter só títulos muito longos, com mais volatilidade, dependendo da tua idade. Garantir que tu vai ter CDBs antes de CRIs, vai ter LCS ou LCS e LCAs antes de CRIs e CRs, porque esse primeiro grupo aqui que eu acabei de citar tem proteção do FGC e o segundo grupo não e por aí vai. garantir que tu vai ter mais

liquidez que esse cara aqui não tem tanto, ter um fluxo de vencimento de ativos que é importante para tu pegar e reinvestir ou até usar esse dinheiro que venceu no dia a dia e por aí vai. Enfim, infelizmente é quando chega o momento que tu precisa de liquidez que tu acaba entendendo que uma carteira como essa, que deveria ser uma fonte de segurança, de liberdade financeira, pode se tornar uma fonte de estresse. O dinheiro tá lá, mas se você precisar, ele não existe, ele não é líquido. Fora o fato de que a gente tá falando aí de mais de 10% da carteira sem nenhuma proteção do FGC, como eu comentei na parte na fixa pré-fixada, o panorama ele é muito parecido, tá? A gente vê aquela FSB de novo, a gente vê enalta de novo. Prazos

também que tiram qualquer possibilidade desse investidor ter um fluxo de vencimento, o fluxo de liquidez adequado. Se com título de inflação isso aqui já é perigoso, com pré-fixados travar uma taxa nominal por tanto tempo é bastante perigoso. Até dependendo do rigor que a gente for trazer aqui, até imprudente. E aí as coisas ruins na carteira elas acabam piorando. Porque quando a gente começa a olhar para aquela classe de ativos que eu comentei no início do vídeo, né, que era uma renda fixa classificável com outros. E

quando a gente olha para alguns ativos especificamente, começa a ficar muito claro, pelo menos para mim o porquê de tudo isso na carteira. O que sobrou ali é basicamente uma concha de retalho de ativos que na média são bem ruins. Tô falando aqui de fundos setipados, que são fundos imobiliários que não negociam no mercado normal, que não tem liquidez, ou melhor, tem uma liquidez assim muito restrita, mas muito restrita. É muito difícil tu vender sem tomar um desafio. Paga uma taxa muito grande para quem te vende nas emissões. Enfim, todos esses

ativos estão aparecendo na tela. MC, CE, TI, Vica, TI X P A G11, eles são dessa classe que a gente aqui não aloca, tá? sabe que é uma locação mais cara que era muita comissão para toda a rede ainda sobrou uma renda fixa pósfixada e alguns outros raízes onde a carteira fica um pouquinho mais radioativa. Ali a gente tá vendo vários fundos de participação, fundos de private equity, fundos que compram empresas de capital fechado para crescer elas, para ajudar elas a se recuperar, mas que são assim investimentos muito sofisticados para um cara de R$ 1 milhãoais, algo que vai demorar muitos anos para retornar o dinheiro do investidor e que vai pagar uma taxa muito alta ao longo desses muitos anos. Uma liquidez restrita também, não me entenda mal, tá? Não

necessariamente é um produto que não faz sentido, mas para mim não faz sentido para quem tem 1 milhão. Quando eu tiver lá meus 100 milhões, com certeza ter participação em empresa. Quando eu bati meu primeiro, não fazia muito sentido ter participação além do clube do valor e de uma boa carteira diversificada na bolsa. Quem trabalha no mercado e quem tá há mais tempo sabe porque esses ativos estão lá, né? Isso aqui é mais um exemplo de como o mercado financeiro muitas vezes torna as coisas mais complexas para conseguir ganhar dinheiro em cima da falta de tempo e falta de segurança dos investidores que já passaram do primeiro, segundo, terceiro milhão. Qual que é a moral da

história aqui? Tá de forma alguma meu intuito com esse vídeo é ficar falando: "Olha como esse vestidor é ruim, olha como ele foi enganado, olha como a carteira dele tá um lixo". Não tem coisas boas ali. Não preciso falar mal de alguém para vender o nosso serviço, mas eu preciso ser transparente. Eu não posso ver algo que tá claramente errado e tá claramente feito sobre o viés para alguém ganhar mais dinheiro no curto prazo. Pro cara que vender esses ativos,

você fica calado. Meu objetivo aqui é falar a verdade para que tu não seja o próximo que vai pegar, vai olhar a tua carteira e vai pensar: "Nossa, por que que eu tenho essa CRA aqui que vence 2046? Por que que eu tenho esse fundo de private equity? Será que é o momento para ter isso? Para que você perceba que mesmo contando com o profissional para te ajudar, tu tem que saber o que que esse cara tá fazendo. Tu tem que

entender bem a estratégia. Não dá para delargar. Isso é tipo um negócio, né? Eu posso delegar várias coisas na minha empresa, mas não posso sumir. Não posso sumir e nunca mais falar com nenhum diretor. A empresa vai pro brejo. Tem

que tá ali perto, entendendo a estratégia, entendendo o caminho, ajudando as pessoas a tomarem boas decisões. Então isso aqui é um alerta para que tu não compra essas coisas conhecimento mais longo, sem garantia do FGC, de empresas que tem um certo risco de calote. Não antes tu precisar, tipo, o cara tem ali mais de 5, 6 milhões, tudo bem fazer isso com método, né? Tentando reduzir o risco, mas o cara que tem um, não é hora. Imagina a sensação de você ter mais de R 1 milhão deais, mas se precisar de algum dinheiro, tem que realizar prejuízo em renda fixa, em ativos que tem pouca liquidez, aí tu vende com desajo, enfim, vai jogando fora sem querer parte daquele dinheiro que tu trabalhou tanto para conquistar.

E no meu ponto de vista, essa carteira aqui deveria ser muito mais simples. A gente pega o modelo mais parecido com esse portfólio aqui de 70, 30, 70 renda fixa, 30 renda variável, consegue montar algo com muito menos complexidade, sem CRA, sem debentory, sem private record, sem FIP. Isso aí só adiciona risco na tua carteira sem necessidade nenhuma quando tu ainda não tem um patrimônio de pelo menos 5, 10 milhões. É que não tem segredo, tá? É compor a parte daenda fixa com títulos bancários, títulos públicos para 90% das pessoas, nesse caso também seria mais do que o suficiente. Prazo, não atirar tudo lá

pra frente, montar uma escada de vencimento em renda fixa com títulos vencendo daqui a 5 anos, daqui a quatro, daqui a três, daqui a dois, que todo ano tu vai ter vencimento para jogar pro fim dessa escada. Se tu quiser simplificar ainda mais, ETF, tem bons ETFs de renda fixa, de baixo custo, com boa liquidez, com boa locação. Em qualquer coisa praticamente é melhor do que tu sair comprando um monte de ativo aleatório, porque o discurso do assessor foi bonito. Não é nada complexo investir bem, inclusive a simplicidade é último grau de sofisticação. gastos nessa carteira começaria, óbvio, né, definindo a macrolocação, ajustando ela com novos aportes e eventualmente tentando vender algumas das tranqueiras, aumentar a parte na variável, porque o cara tem perfil de investimento para isso, botar ações brasileiras e norte-americanas, falar com o investidor, entender qual estratégia faz maiso para ele, é valor, é dividendos, é ações perenos, que que ele valoriza mais, né? maior potencial

de crescimento, menos volatilidade, temer bem a cabeça do investidor e montar uma estratégia que faz sentido para ele. A parte de previdência é entender bem a situação e como é que esse cara tá organizando a associação dele, porque às vezes previdência pode coexistir com um seguro de vida baratinho que ajude a família na sucessão. É um trabalho assim bem back to basic, um trabalho que ele parece básico porque ele simplifica muito, mas que essa simplicidade é o que vai fazer esse investidor preservar e multiplicar o patrimônio dele. Lembrando sempre, né, garantir que essa carteira vá ter liquidez e garantir que ela não vá mais ter FIPs, privatect, fundos setipados, renda fixa extremamente longa, que para um investidor na faixa aí de 50 anos não faz sentido. Enfim, o principal nessa carteira aqui seria definir os próximos passos. Como ajustar tudo isso,

né? que tem mais liquidez, o que a gente toma menos deságio para vender e comprar o que tá correto depois de desenhar uma nova macrolocação. Não dá para desfazer todos os erros, mas dá para melhorar muito o potencial dessa carteira daqui pra frente. E é isso que a gente faz aqui no Clube do Valor. E aí me comenta o que que você achou dessa carteira, o que que você faria diferente, o que que tu mudaria no portfólio? Deixa teu

comentário aqui. Isso já passou do primeiro, às vezes do segundo, do quinto, do 10º milhão. Acho bastante importante ter uma conversa com alguém nossa equipe pra gente apresentar um novo plano de investimentos. Vou deixar o link para isso aqui, beleza? Era isso, um grande abraço e até mais.