---
video_title: "de GARRAFÕES de VINHO para SANDÁLIAS..."
video_id: KiN3Y1FHvNY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KiN3Y1FHvNY
video_date: 2026-03-29T22:00:00+00:00
video_description: |
  Uma das sandálias mais vendidas do Brasil nasceu de uma fábrica de vinho - e quase ninguém sabe disso.
  
  Mas o mais curioso?
  
  Eles abandonaram o negócio que sustentava tudo e apostaram em algo completamente novo.
  
  Tem uma decisão por trás disso, uma virada silenciosa...
  
  Que separa quem cresce… de quem fica preso no mesmo lugar.
  
  A maioria nunca faria esse movimento.
  
  E é exatamente por isso que quase ninguém chega lá.
  
  Quer entender o que eles enxergaram?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Uma das sandálias mais vendidas do Brasil nasceu de uma fábrica de embalagem para garrafa de vin. Em 1971, dois irmãos do interior do Rio Grande do Sul tocavam um negócio de telas plásticas para proteger garrafões de vinhos aqui na Serra Gaúcha. O caminho óbvio seria continuar crescendo naquela operação, virar um fornecedor maior, talvez até exportar. era o que qualquer um faria com seu negócio. Mas em 1978, testando as mesmas injetoras de polietileno que usavam o negócio original, eles perceberam que dava para fazer uma sandália. E aí fizeram um

movimento que quase ninguém tem coragem de fazer. Abandonaram o produto que sustentava a empresa e deram a win no calçado. Foi daí que nasceu a Melissa. Depois veio o merchandise em novela, uma época em que praticamente ninguém usava esse canal para vender calçados. Resultado, 5 milhões de pares vendidos só no primeiro ano. Depois vieram a

Hierder e Panema, Grenda, Mormai e uma expansão completa da operação. Hoje a Grend vale mais de R$ 4 bilhões deais. Lá atrás ela era só mais uma fábrica de plástico comum. Tudo mudou porque dois irmãos não se apegaram ao produto original. Eles foram no que precisava ser feito, não no que era mais confortável. E toda essa história aqui

não é sobre sandália ou sobre uma companhia aberta, é sobre você saber trocar de ativo na hora certa. É sobre não ficar preso ao que você já faz hoje quando no mercado existem alternativas melhores. A maioria dos investidores segura o que já tem na carteira mais por apego do que por lógica. E os irmãos Gren viram uma margem maior em outro lugar e foram atrás dessa margem. Nos investimentos com método, a gente tem que fazer a mesma coisa, não se apaixonar por uma ação e sim seguir um bom método para preservar e construir riqueza. E se você quer construir

riqueza, me segue aqui, porque é isso que eu te ensino nesse perfil.