---
video_title: "Está preparado para IPCA+9?  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 1br9P0c7K4o
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1br9P0c7K4o
video_date: 2026-07-18T22:00:18+00:00
video_description: |
  Antes de correr atrás do IPCA+9, vale fazer uma pergunta:
  
  Por que o mercado está pagando tanto para emprestar dinheiro ao governo?
  
  A resposta não é tão simples quanto parece.
  
  Quem olha só para a taxa pode acabar tomando uma das duas decisões que mais destroem patrimônio: esperar demais ou investir por impulso.
  
  O curioso é que os dois erros nascem da mesma emoção.
  
  Quer entender por quê?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Você tá preparado pro IPCA mais 9%. Tem gente que diz que, pô, quem não investir nisso é louco. Eu quero trazer bastante contexo sobre esse tema, tá? Porque poucos dias atrás o Banco Central cortou a taxa Selic. No dia seguinte o tesouro e o PCA mais passou a pagar mais de 8,5%. Aquilo foi recorde histórico e

todo investidor fez uma das duas coisas. Ou ficou esperando o momento perfeito para comprar aquele ativo, ou colocou bastante dinheiro ali, achando que, poxa, não tinha nada que pudesse valer mais a pena no mercado. Só que tem um detalhe importante que nem todo mundo percebe, né? Essas taxas recorde de PCA + 8, PC + 9%, elas não são um presente de Deus, elas são um medo sendo precificado. A taxa subiu por quê?

Porque o mercado tá confiando menos no Brasil do futuro. Pensa comigo, né? A merda da inflação é 3% ao ano. A projeção para esse ano é de inflação acima de cinco. A dívida tá subindo, a eleição tá chegando em ano eleitoral os governos geralmente costumam gastar mais. O Brasil hoje já tem o maior juro

real do planeta na frente da Rússia, na frente da Turquia. Isso não é bom, tá? Isso aqui é o sintoma de uma doença que é inflação, que não segue. Aí a consequência é o mercado cobrar mais caro para emprestar pro governo brasileiro. Afinal, se você empresta o teu dinheiro para uma pessoa que tá cada vez gastando mais do que ganha, tu vai também exigir que essa pessoa pague mais juros para ti. Aí quando o tesouro e PC

passou a oferecer mais de 6% anos acima da inflação, um monte de gente saiu comprando aquilo. Chan tá fazendo um ótimo negócio. Agora quando a taxa subiu para nove ou perto de nove acima da inflação, aquele título comprado de PC, mas sim se desvalorizou por conta da marcação a mercado. E isso faz com que algumas pessoas tenham medo de comprar esse ativo hoje, porque se essa taxa subir mais, o título se desvaloriza no curto prazo. Por isso a pergunta não é se vai chegar no IPCA + 9 ou no IPCA + 10. A pergunta é quanto da minha

carteira eu deveria ter de peso em renda fixa tr lado da inflação? Exemplo, se teu alvo é 20%, tu tem 15% hoje, compra esses 5% que faltam, nem mais nem menos. É a carteira, a tua locação que decide, não a tua expectativa se essa taxa vai melhorar ou piorar no futuro. Assim que você investe bem com processo, não com palpite. Isso que é investir bem, dá dois cliques na tela e me segue aqui.