---
video_title: "As doações de imóveis bateram recorde no Brasil.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: flARPBpZ50o
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=flARPBpZ50o
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  As doações de imóveis bateram recorde no Brasil.
  
  Mais de 185 mil escrituras registradas em 2025, 59% mais que em 2020.
  
  E não foi por generosidade….
  
  Existe um sócio dentro da sua família. 
  
  Que nunca ajudou a pagar o financiamento ou reforma na casa... 
  
  Mas quer ganhar em cada etapa do seu patrimônio. 
  
  Inclusive quando ele passa pra frente.
  
  Quer entender por que tanta gente está correndo pra doar antes de 2027?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Tem muita família rica correndo desse novo imposto que vai chegar em 2027. E a doação de imóveis aos filhos está batendo recorde no Brasil. E tem motivos para isso. Foram registradas mais de 185.000 escrituras de doação de imóveis só em 2025. Esse é maior número na

história do Brasil e é 59% a mais do que 2020. A razão disso é uma que é muito bem conhecida pelos brasileiros. Mais uma mudança tributária, o ITCMD, que muda de vez. Esse aqui é o imposto estadual que incide sobre herança e também sobre as doações de bens. Com a reforma tributária, ele passa a ser obrigatoriamente progressivo em todos os estados do país. Quanto maior for o seu

patrimônio, maior vai ser a alíquota, ou seja, mais o leão vai te morder. Só que isso aqui é só metade do problema. A mudança que quase ninguém percebeu, ela tá na base de cálculo. Hoje muita gente paga ITCMD sobre o valor histórico de declaração do imóvel, ou seja, um valor que é geralmente defasado. A partir de 2027, o cálculo vai passar a ser sobre o valor de mercado atualizado do imóvel.

Na prática, esse imposto, ele vai subir duas vezes em cima do mesmo bem. Por quê? Porque aumenta a líquota e aumenta o valor do imóvel. Para ter uma ideia, só no Sudeste, a arrecadação de TCMD saltou de R$ 6 bilhõesais em 2020 para R bilhõesais em 2025, uma alta de 73%. E isso é antes da nova regra valer pro país inteiro. Bom, por trás desse número

existe uma pergunta retórica: quem é o maior sócio da tua família? E a dica dessa resposta é que ele nunca pagou uma parcela sequer do teu financiamento, nunca passou um final de semana ajudando na reforma, mas ele faz questão de participar dos teus resultados positivos em cada etapa da sua vida. Só na boa, não na ruim. Tô falando aqui do governo. Por quando tu ganha dinheiro, ele participa do imposto de renda. Quando tu

compra o imóvel, ele participa do ITBI. Quando tu vende o imóvel com lucro, ele ganha também com imposto de ganho de capital. Ah, não fez nada, só passou um ano, ele ganha IPTU. Então, tu literalmente paga imposto em cada uma das etapas do teu sucesso, da tua construção patrimonial. E agora tu vai pagar ainda mais para passar o teu legado adiante com esses ajustes do ITCMD. Mas é claro, é por um motivo

super nobre, é para contribuir com mais novo recorde brasileiro, porque a gente bateu a maior carga tributária da série histórica, 32.4% do PIB. Agora não dá para brigar contra os fatos, né? Nessa penca de impostos existe, a gente tem que pagar. E um bom planejamento entra justamente no contexto de reduzir um pouco a conta de forma legal. Mas isso

não tá em discussão aqui, né? O ponto é outro. O problema não é o quanto se paga. Sim, sobre como isso muda o planejamento do patrimônio, porque essa aqui é mais uma prova de que tu deve construir a tua riqueza apesar do estado. Tu poderia muito bem gastar tua energia achando isso injusto, reclamando, pufando, o que de certa forma eu faço, eu também acho. Mas tu

pode também direcionar essa tua energia para aprender a enriquecer apesar do estado, porque o jogo é esse e quem domina as regras ganha mais. Se gostou desse vídeo, dá dois cliques na tela e me segue por aqui, que nesse perfil te mostro como construir riqueza de verdade.