---
video_title: "O Banco do Brasil subiu forte.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: Pq3-DZSkkQ8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pq3-DZSkkQ8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Banco do Brasil subiu forte.
  
  E, para muita gente, isso já foi suficiente para criar uma narrativa sobre o que fazer com a ação.
  
  Mas existe uma diferença enorme entre entender por que uma ação subiu e saber se ela ainda faz sentido na carteira.
  
  É aí que a maioria dos investidores se perde.
  
  Notícia muda, manchete e humor do mercado também mudam.
  
  O que não deveria mudar a cada novo movimento é o seu método.
  
  É justamente aí que começa a parte mais interessante dessa história.
  
  Comenta BARATA aqui embaixo que eu te mando o e-book com as ações mais baratas da bolsa com meu método.
  
  Isso não é uma recomendação de investimentos. 
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O Banco do Brasil tá subindo 14% desde que o Flávio avançou nas pesquisas eleitorais. Mas antes de pensar em comprar ou vender, eu quero trazer um alerta para todos os investidores. Primeiro, vamos lá. Por que que as ações estão subindo? São dois motivos, na verdade. Primeiro, um anúncio recente de

juro sobre capital próprio, que significa mais dinheiro pingando ali para quem tem a ação. E eu sei que isso atrai muitos investidores, sobretudo os iniciantes que pensam que vou comprar por causa do anúncio de juros, isso vai me fazer mais rico. Mas tem esse segundo ponto é que são as pesquisas eleitorais que estão mexendo com o mercado. Por quê? Porque o mercado começou a apostar numa possível troca de governo, numa possível saída do Lula. E com isso a

probabilidade de ter um cenário com menor interferência política num banco estatal, ela aumenta. Então, por conta disso, as ações do banco subiram muito, dispararam. Agora, qual que é o alerta? Presta atenção no que que realmente importa aqui para quem investe ou pensa em investir em Banco do Brasil. O que eu defini aqui nos últimos minutos são movimentos do mercado que acontecem todo santo dia. Ontem o Banco do Brasil subiu

6% por conta de uma notícia boa. Mês passado ele despencou porque divulgou resultados novos e na de implência veio muito pior do que o esperado. Então o que que a gente vê? Quando vem manchete boa, ela sobe e as pessoas querem comprar. Quando vem manchete ruim, ela cai e as pessoas querem vender. Se tu

investe só correndo atrás de notícia, que que tu teria feito? Tu teria vendido na notícia ruim no implência e estaria pensando em comprar agora na euforia, o que é exatamente o que a maioria faz para perder dinheiro. Por quê? Porque investir não é sobre seguir manchetes, investir é sobre seguir dados. E aí sim tem que se perguntar o que que os dados dizem sobre o Banco do Brasil. Bom, eu,

Ramiro, tenho uma estratégia de ações baratas que entram ações descontadas, impopulares, com muita dúvida do mercado por trás, que são aquelas que justamente ficam baratas. E Banco do Brasil tá entre as 30 mais baratas da bolsa. Essa ação, ela tá descontada justamente porque a maioria não aguenta segurar uma ação no momento impopular, uma ação no momento difícil. É, e aqui tem que entender que muitas vezes uma empresa média pode ser uma ação maravilhosa, assim como às vezes uma empresa maravilhosa pode ser uma ação ruim, só que o essencial é tu levar pra tua vida como investidor que tu tem que definir as coisas com método, não com narrativas. Comenta barata aqui embaixo que eu vou te mandar um material, um e-book com as ações mais baratas da bolsa. E já me segue por aqui. Meu nome

é Ramiro Gomes Ferreira e nesse perfil te mostro como construir riqueza de verdade.