---
video_title: "GUERRA NO IRÃ: PETRÓLEO e BOLSA em colapso. PREPARE-SE"
video_id: XXBsMhMaaF4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XXBsMhMaaF4
video_date: 2026-03-02T15:40:01+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-020326-guerra-ira-bolsas-derretem-petroleo-explode-xxbsmhmaaf4
  
  Saiba como aproveitar a MAIOR TRANSERÊNCIA DE RIQUEZA da década:
  https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-020326-guerra-ira-bolsas-derretem-petroleo-explode-xxbsmhmaaf4
  
  Neste vídeo, analisamos o cenário alarmante decorrente dos conflitos recentes envolvendo o Irã e como essa tensão geopolítica está impactando diretamente os mercados financeiros globais. Com as bolsas de valores apresentando quedas significativas e o preço do petróleo disparando, muitos investidores estão preocupados sobre o futuro de suas carteiras e da economia como um todo.
  
  Explicamos os mecanismos por trás dessas oscilações bruscas e o que a história nos ensina sobre o comportamento dos ativos em tempos de guerra. Abordamos os riscos reais de inflação e recessão que podem surgir caso o preço do barril de petróleo continue subindo, afetando cadeias de suprimentos e o custo de vida em diversos países.
  
  Por fim, trazemos uma visão prática sobre o que fazer com os seus investimentos agora. Discutimos a importância de não ceder ao pânico, a necessidade de ter uma estratégia de alocação de ativos bem definida e como proteger o seu patrimônio de eventos imprevistos, garantindo tranquilidade financeira mesmo diante de manchetes assustadoras.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Os Estados Unidos atacaram o Irã e o Ayatolá Camelei, líder supremo do Irã, foi morto. Só nisso o petróleo disparou, subiu mais de 12%, [música] as bolsas caíram e o ouro explodiu. E o mundo inteiro assiste com medo a essa nova guerra que pode estar se formando. Nesse vídeo aqui eu quero explicar tudo sobre isso. Primeiro, né, o que que aconteceu e por que o Trump fez esse movimento. Segundo, qual o impacto que

isso aí tende a ter no petróleo, nos mercados no mundo inteiro e também [música] no Brasil. E terceiro, como é que você investidor pode se posicionar frente a esse cenário para proteger o teu patrimônio e aumentar a chance de multiplicar ele bastante no longo prazo? Já deixa o dedo no like, comenta aqui o que que você acha que vai acontecer, se esse conflito aí vai durar semanas, meses, anos. Quero saber da tua opinião e vamos ao fato, tá? Que agora é segunda-feira, de manhã cedinho, eu tô acordando aqui em São Paulo para um evento e o mundo inteiro acordou, na verdade, de um jeito bem diferente do que era na sexta. O estreito de Orm, por

onde passa 1/o do mundo, tá nesse momento praticamente paralisado. E para você entender o tamanho do que que tá acontecendo, a gente tem que voltar lá para 1979. Isso mesmo, porque foi lá que a revolução islâmica tomou conta do Irã. O governo iraniano da época, ele foi derrubado e foi substituído por um sistema baseado em leis religiosas. Os líderes religiosos se tornaram os líderes supremos, ou mais conhecidos como a Iatolas, a monarquia derrubada era apoiada pelos americanos. E foi

nesse momento que os Estados Unidos e Irã se tornaram inimigos declarados. Foram quase cinco décadas de tensões, ameaças, espionagem, tensão constante. Inclusive, eu me lembro quando era criança, bem criança mesmo, um evento muito marcante que foi o jogo entre Irã e Estados Unidos pela Copa do Mundo de 98. detalhe aí em meio a todos esses conflitos, as duas seleções se enfrentaram, que lá foi um símbolo legal de na época paz, mas enfim, né? Nenhum presidente norte-americano, nem Bush, nem Obama, nem Busou fazer o que o Trump fez. Estados Unidos junto com Israel

lançaram uma ofensiva contra o Irã. Centenas de alvos foram atingidos. O líder supremo do país, oatolá, Ali Camenei, de 86 anos, foi morto e comandantes militares, negociadores e uma série de figuras centrais do regime simplesmente desapareceram. Trump diz que o comando militar iraniano se foi também. O Pentágono batizou a operação de fúria época. E mesmo que pareça, o

nome não era exagero. Em poucas horas essa estrutura que governava o Irã há décadas foi decaptada. E aqui surge já a primeira grande pergunta, né? O que que vai vir depois disso? Professor da Escola Naval americana resumiu de forma cirúrgica: "O que os Estados Unidos querem é uma mudança de regime no Irã."

Só que o problema é que é muito improvável conseguir isso sem enviar tropas. Só que o próprio Trump já declarou que ele não pretende enviar soldados. A resposta dele é que o regime caia sozinho pelo poder aéreo, por pressão interna, por calma. Enfim, uma aposta que nenhum país jamais tentou fazer. Foi por isso que o mercado entrou em parafuso. Sendo que o Irã também não

ficou parado, né? Horas depois do bombardeio, Irã disparou mísseis contra Israel e contra bases americanas no Barém, nos Emirados Árabes, no Qatar, no Cuai. Então veio um movimento que gelou o sangue dos mercados. O estreito de Ormus, a passagem marítima mais importante do planeta [música] para petróleo, foi declarada zona proibida pelo regime iraniano. E aqui que a história deixa de ser apenas geopolítica e passa [música] a envolver também. É o

teu bolso. Vamos fazer um exercício de imaginação agora. Imagina que você tem lá uma estrada, tá? Uma estrada linda, uma estrada [música] bonita, uma estrada funcional, bem asfaltadinha. Só que em vez de carro por essa estrada, passam navios carregados com 1/5 de todo o petróleo transportado por mar no mundo.

É um corredor de água pequeno de 33 km de largura na costa do sul do Irã e cerca de 15 milhões de barris por dia dependem dessa passagem. Se ela fecha, não tem plano B que desceram. Tudo isso influencia diretamente o preço do petróleo que chegou a subir 10%. [música] Por isso que a gente tá recém começando a ver esse conflito. E a Bloomberg projeta que se o estreito de Ormo seguir fechado, o petróleo pode ir a R$ 108 por barril. Analistas do [música] Barklis

falam em 120 se a crise prolongar. A consequência disso, bom, o Federal Reserve de Dallas calcula que a cada 10, no [música] aumento do preço do Brent, né, da cotação internacional do petróleo, leva o preço do galão de gasolina nos Estados Unidos e 25 cent. Isso quase que da noite pro dia. Aí tu começa a entender como é que a conta pode chegar no Brasil. E ela chega aqui de dois jeitos. O primeiro,

evidentemente, através dos preços da gasolina e do diesel. Se a Petrobras repassar a alta internacional, essa pressão vai direto pra inflação. Por quê? Porque o preço de combustíveis tem o efeito [música] cascata em vários pontos do nosso dia a dia. Bate em frete, que aumenta a alimentação e bebidas, bate em transporte, bate em uma porrada de produtos e por aí vai.

Segundo ponto é pela curva de juros. Por quê? Porque se o petróleo sobe muito e não precisa ser nenhum gênio para entender que [música] isso vai para a inflação, qual que é aquele remédio amargo para conter inflação? A taxa de juros que pode voltar a subir. E aqui no Brasil a gente já tava começando a prever que a taxa de juros fosse cair, mas com esse fato novo, ela pode ficar no patamar atual por mais tempo. Mas

falta é que quando a gente fala de um conflito desse tamanho, tudo se torna imprevisível. É que não foi uma captura e prisão, [música] como no caso dos ditadores do Panamá e da Venezuela. eliminação direta do líder supremo do Irã, uma das maiores potências militares do Oriente Médio. Então, com certeza, a gente vai ver novos capítulos disso tudo, talvez nos próximos dias, semanas e, infelizmente, quem sabe meses e anos. Agora a gente pega tudo isso e a gente vê o que fazer com a tua carteira. Você

que tem investidor que pensa: "Poxa, com petróleo em alta, então eu vou mudar aqui os setores que eu tô alocado na bolsa, eu vou aumentar o peso nas petrolíferas ou até, poxa, vou ficar mais na renda fixa, né? Porque se a taxa de juros ficar mais alta por mais tempo, ali, eu surfo juras altos". Enfim, você que acompanha o Clube do Valor há mais tempo, sabe bem o que que eu vou falar agora, né? Não sabe? Pausa o vídeo, comenta aqui que que eu vou falar agora.

Antes de falar aquilo de sempre, primeiro eu queria fazer um pedido pela calma. A história mostra que esses choques geopolíticos eles produzem movimentos iniciais mais acentuados, mas se o conflito se mostrar contido e não escalar tanto, este tendência se dissipar mais rápido. E o ponto chave aqui é que o conflito precisa ser contido. E pros analistas tem diversos fatores aqui, né? O cenário central é que o Irã não vai conseguir fechar totalmente o estreito de Urm, mas que as exportações iranianas vão ser interrompidas, levando petróleo para algo entre 80, 90 por barril. Outros já

dizem que o cenário é pior, é de um risco real. Se os traditos fechar de verdade ou se campos de petróleo da Arábia Saudita ou dos Emirados forem atacados, aí fala de um petróleo acima de $ por barril, inflação global subindo, bancos centrais travados e uma correção séria de bolsas. Mas o clubista de verdade já tá procurando uma lixeira, né? uma lixeira mais próxima para pegar toda essa historinha aqui, amassar no bolinha de papel e arremessar na lixeira. Porque aqui eu te trouxe tudo que tá acontecendo, que é importante você saber por cultura geral, por repertório cultural, mas que não é importante você saber para tomar decisões de investimento. Na hora de

investir, pegar o que tá na mídia, o que tá no macro, ler o cenário mundial geopolítico para você da tua casa no Brasil, com as informações que eu tenho, que todo mundo tem, conseguir interpretar algo que ninguém viu e tomar uma decisão boa com base nessa interpretação de algo que ninguém viu, isso aqui não é o melhor caminho, não. O retorno do investidor médio quase sempre é menor do que os seus índices de referência, justamente porque na média ele tenta fazer isso, ele tenta interpretar os fatos e ele mesmo concluir algo. Na média acaba comprando na alta e vendendo na baixa. Então como é que tu faz para te blindar disso e para ser diferente da meta? três coisas, definir tua locação de ativos, garantir que a tua carteira vai estar diversificada e fazer o rebalanceamento.

É assim que a gente consegue deixar as emoções de lado na hora de investir. Definir a locação de ativos é pegar um Excel ou um documento no Word e escrever: "Olha, a minha carteira ideal vai ser composta da seguinte forma." Aí tu coloca lá o percentual entre renda fixa e entre renda variável. Só que não garante apenas diversificar entre renda fixa e entre renda variável, e sim entre diferentes classes de ativos em renda fixa e também em renda variável e diferentes ativos dentro de cada classe, que é a segunda etapa, etapa de diversificação, em que a Black Rock é a maior gestora do mundo, é uma daquelas que explica porque esse ponto é tão importante. diz que permanecer no mercado ou em inglês time in the market é mais importante do que tu tentar acertar o momento certo de fazer uma ação, que em inglês é timing, ou seja, time in the market is better than time in the market. Ponto aqui, quanto maior

for o teu prazo e melhor tiver diversificado a tua carteira, maior tua probabilidade de ter bons retornos. E bem diversificado, tu consegue reduzir risco, aumentar os retornos e bater tuas metas. Então, se tu definiu tua macrolocação e a tua diversificação, aí sim tu vai pra terceira etapa, que é rebalancear. Só que antes disso, um alerta é que a tua macrolocação não deve ser afetada por fatores externos, e sim apenas por coisas internas. teu objetivo de retorno, o quanto quer acumular para se aposentar, tua experiência como investidor e por aí vai. Tu olha para

dentro, para ti e não para fora. Por ir antes de definir tua macrolocação, definiu ela, diversificou, aí tu vai pro processo de gestão da tua carteira, que é o rebalanceamento. Carteira rebalanceada tende a ganhar mais dinheiro no longo prazo, como mostra esse estudo que você tá vendo na tela. O rebalanceamento aumenta tanto o retorno analisado como ajuda na volatilidade e aumenta a eficiência da tua carteira, sabendo sempre o que comprar, quando comprar e quando vender. E aí, se você quiser entender como é que tá a tua carteira hoje, como é que ela tá alocada, se tá bem alocada, como é que tá a tua diversificação, hora ou não de fazer o rebalanceamento, queria te convidar uma sessão que a gente vai fazer um novo plano de investimentos para ti. Umação um para um, gratuito,

você for selecionado em que você apenas preenche uma série de dados, a gente vai entrar em contato contigo para mostrar como é que tá investindo, entendeu? teu perfil e desenhar um plano novo de investimentos. Vai te dar muita clareza na hora de investir. O link para isso ser o primeiro link na descrição, beleza? Porque quem te viu no Irã já é o maior choque geopolítico desde a invasão da Ucrânia. O líder de um país foi

eliminado, petróleo explodiu, os mercados estão tremendos. E tudo isso num contexto em que o mundo já lidava com tarifas, tensão e incertezas. São muitos choques ao mesmo tempo. Muita gente falando que a gente tá aí vendo um novo reset mundial. Toma muito cuidado com isso, tá? Mas o fato é, quem fala

isso, do meu ponto de vista, contribui para que abram-se grandes oportunidades no mercado para quem sabe como investir. Eu falei agora aqui no primeiro link aqui na descrição, tu consegue a gente dar uma conversa com o especialista do clube pra gente te mostrar um novo plano de investimentos. No segundo link, pode se registrar para uma live, para uma aula, que eu vou te mostrar como alocar tua carteira de forma eficiente nesse momento, de acordo com o que que está acontecendo no mundo e como seguir esse passo a passo que eu mostrei de como investir de forma, claro, muito mais aprofundada do que num vídeo de 14, 13 minutos no YouTube. Uma cercleta se chamar a maior transferência de riqueza da história e você pode participar apertando aqui. Dito isso, comenta o que que você acha que vai acontecer. Era

isso, um grande abraço e até mais. M.