---
video_title: "5 AÇÕES PARA APOSENTADORIA (É assim que eu escolho)"
video_id: fiM7Yzru-OY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fiM7Yzru-OY
video_date: 2026-05-24T15:05:11+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-240526-5-acoes-para-aposentadoria-fim7yzru-oy
  
  Neste vídeo, vou te mostrar a minha estratégia para selecionar as melhores ações visando o longo prazo e a sua tranquilidade financeira. Escolher os ativos certos para a aposentadoria exige uma mentalidade focada em fundamentos, deixando de lado as oscilações momentâneas da bolsa de valores.
  
  Você vai entender os critérios essenciais que utilizo para garimpar empresas sólidas, com histórico confiável e capacidade de superar grandes crises na economia. Ter uma estratégia de investimentos bem definida é o verdadeiro segredo para construir um patrimônio robusto, capaz de gerar renda passiva para pagar as suas contas no futuro.
  
  Além de apresentar as escolhas, explico passo a passo como fugir das armadilhas do mercado e focar no que realmente importa na hora de investir. Se você quer parar de se preocupar com as notícias do dia a dia e começar a aplicar o seu dinheiro com clareza rumo à liberdade financeira, assista até o final e descubra como eu escolho essas 5 ações.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te perguntasse agora quais são as cinco ações para você comprar agora pensando na tua aposentadoria, que que você me responderia? Bom, esse título é chamativo e a gente vai tentar te responder isso no vídeo de hoje. O meu sócio Felipe Almeida vai te explicar exatamente o que que a gente procura quando a gente fala em investir em ações pensando na aposentadoria. Quais tipos de estratégia você pode utilizar, em qual momento cada estratégia faz sentido, quais os riscos que existem numa estratégia com esse objetivo. Enfim, vai ser um conteúdo bastante completo. Fica conosco hoje até o final

pra gente falar em detalh sobre esses pontos. >> [música] >> Boa. Vamos lá. E direto pra primeira ação que a gente pensa quando se fala de aposentadoria aqui no vídeo. E eu já vou te dizer tudo que tá por trás dessa estratégia. Fica comigo e presta muita

atenção nesse vídeo, porque é importante para caramba. Pouca gente fala isso. Primeira ação, caixa seguridade de código CXS3. Essa aqui conhecida da maioria dos investidores, principalmente quem gosta de receber proventos ali na conta. Atualmente tá em R$ 17 por ação.

E a caixa de seguridade, ela na verdade é uma holding que cuida de toda a parte de seguros, previdência e capitalização da Caixa Econômica Federal. Essa empresa aqui fez o IPO dela em 2021, então ela tá na bolsa ali há 5 anos agora. E ela basicamente vende os produtos dela para as mais de 3.000 agências da Caixa Econômica Federal espalhadas pelo Brasil todo. A gente tá falando aí de mais de 115 milhões de clientes, tornando a empresa uma potência no segmento. E aí

quando a gente vai olhar para o produto que ela mais vende, o grande trunfo da Caixa Seguridade é o seguro habitacional. Uma vez que a principal linha de financiamento da Caixa Econômica Federal é a imobiliária, é natural que esse seguro seja mais ofertado. E é por isso que, segundo a própria CXSE, eles já chegaram a marca de 60% de market share nesse seguro aí. E aí um ponto de conhecimento importante aqui também, não é porque a Caixa Seguridade tem esse nome, é um braço da própria Caixa Econômica Federal, que o contrato de venda de produtos das duas empresas seja para sempre eterno. Não, na verdade esse contrato vai até 2050.

Daqui até lá, a Caixa Seguridade tem exclusividade pras agências e pros clientes do Banco Caixa Econômica, mas isso acaba sendo revisto a cada período como esse. É o caso da IS corretora de seguros, por exemplo, para quem lembra, era quem tinha a exclusividade da oferta de produtos para o Banco Caixa e depois isso mudou. Consequentemente, a estratégia da empresa teve que ser pivotada muito rápido. Dito isso, vamos olhar pros números recentes de valorização dessa empresa. No último ano, ela subiu 25% quase ali, contando os dividendos. Nos últimos cinco ela

subiu 120. E o dividend yield é uma coisa bonita assim de acompanhar. É uma média que não se mexe muito, 7,5% você já sabe mais ou menos o que esperar. E um outro ponto que chama atenção é o lucro crescente da caixa de seguridade que sobe que nem um reloginho ali. Tudo isso quando somado a um controle de volatilidade muito grande nos últimos anos, coloca a caixa de seguridade na quinta posição dessa estratégia que é o que a gente mais olha na hora de pensar em ações para aposentadoria e que eu já vou te explicar logo em seguida. Não sem

antes de falar a segunda ação do vídeo, a ISA energia de código ISAE4 e hoje tá custando ali seus R$ 28 na bolsa. E aqui um detalhe importante, para quem lembra, para quem já investe em ações há um tempo, essa aqui é a antiga TRPL, transmissão paulista, que mudou de nome e de ticket ali em 2024, sendo que a empresa é basicamente a mesma. Os contratos continuam os mesmos, o controle continuou o mesmo. E essa daqui que é uma transmissora pura de energia, para quem lembra, né, o setor de energia ele é basicamente dividido em três etapas. A primeira empresa lá na ponta inicial ela gera essa energia. A energia

gerada ela precisa ir para os pontos de distribuição, que normalmente são as cidades, né? As geradoras ficam fora dos centros urbanos. Quem faz essa transmissão é um outro nicho de empresa ou a mesma empresa em nichos diferentes. E depois da energia transmitida, ela chega naqueles centros de distribuição que a gente costuma ver em cidade. Sabe quando você tá entrando numa cidade, você vê aquele gaiolão assim, fechado com grade, cheio de poste ali, onde o que tá acontecendo é uma transformação de tensão da energia que vem por aqueles cabos grossos assim ao longo das estradas e transformando aquela tensão para ficar adaptada para distribuir pras casas, pros prédios, pras empresas dentro da cidade. No caso da ISG, ela

atua somente no meio disso tudo, na transmissão de energia. E é um modelo de negócio maravilhoso para quem pensa no longo prazo, para quem pensa em provos, uma vez que os contratos fechados normalmente são de prazos muito longos. Sem falar que a empresa transmissora ela não corre alguns riscos que a geradora e a distribuidora acabam correndo. A geradora, se ela gerar energia de menos, por exemplo, ela sempre tem que compensar o gap que faltou e isso costuma ser muito caro, atrapalha o DRE da empresa. Já a distribuidora, ela depende de quanto é que vai ser o consumo das pessoas. Se as pessoas

consumirem a menos e ela tiver distribuição para fazer, ela vai receber menos, vai atrapalhar o DRE. Isso tudo são riscos de mercado. A transmissora não, ela não quer saber disso. A única coisa que ela tem que garantir é que a infraestrutura esteja saudável para manter a transmissão acontecendo. E é por isso que a receita é tão previsível.

Dito tudo isso, vamos olhar pros resultados recentes da ISA E4. No último ano ali uma valorização de 26%, já considerando dividendos. Nos últimos 10 ela subiu mais de 300. Ou seja, isso aqui é uma multiplicação por quatro vezes [música] pro investidor. O dividend y dial atual tá em 6,5 mais ou menos e a média é de quase oito nos últimos 5 anos. Olha o ponto curioso

aqui, preço por valor patrimonial em 0,87 para isso. Aí, colocando ali ela na quarta posição da estratégia que a gente chama das ações mais perenes da bolsa. Uma estratégia que a gente fala pouco aqui no YouTube para vocês, mas o fato é que ela fecha alguns gaps muito importantes para quem tá pensando em aposentadoria, que é o nosso título de hoje. E aí, vamos pensar juntos, né? Quando você vai montar uma carteira pra aposentadoria, tem algumas coisas que você precisa resolver. A primeira delas

é entender que na grande maioria dos casos, uma carteira toda alocada em ações não é o mais indicado para quem tá se aposentando. Pois, se eu tô falando de aposentadoria, normalmente são pessoas de idade um pouco mais avançada, seus 50, seus 60 anos, que já tá num ritmo de geração de renda ativa um pouco mais tranquilo. O cara já não trabalha mais como trabalhava quando ele tinha 30, então a capacidade de gerar renda dele é muito menor. O que quer dizer que o portfólio de investimento dele se torna cada vez mais responsável por garantir essa renda. E é por isso que o risco aqui precisa ser revisto ao longo do tempo. A própria personalidade das

pessoas vai mudando quando você já tem filho, já tem neto, se for o caso, você não quer correr mais tanto risco quando você corria quando tinha 35. Tô te dizendo isso porque o que a gente fala aqui é somente sobre a parcela de ações da tua carteira, mas muito provavelmente você tem que ter renda fixa, tem que ter ativos internacionais e por aí vai. Ponto número dois, essa carteira e as tuas estratégias precisam proteger o seu rendimento da variação da inflação ao longo do tempo. Uma vez que a gente tá falando de aposentadoria, imagina que você se aposenta ali com R$ 20.000 por mês. E pela expectativa de vida do

brasileiro hoje, que tá mais ou menos em 80 anos, então se você se aposenta com 60, você tem pelo menos uns 20 anos para viver. Só que se você se aposenta com R$ 20.000 hoje, você não pode continuar recebendo os mesmos R$ 20.000 daqui a 20 anos, senão você não vai comprar nem metade do que você compraria. A gente já conhece. o histórico de inflação aqui do

Brasil. Então isso precisa ser analisado com muita profundidade antes de montar um portfólio desse. Sinceramente, como planejador financeiro, com certificação internacional, CFP, a carteira paraa aposentadoria, no meu ponto de vista, é sempre uma das mais complexas de montar. Aí entra uma terceira característica que a gente precisa sempre garantir, uma geração de fluxo de caixa para que o investidor tenha acesso e possa viver dessa renda. Por fim, não menos importante, uma estratégia de ações, principalmente para quem vive já de aposentadoria, ela precisa visar muito mais a segurança antes da agressividade, do retorno de encontrar a próxima veg, a próxima Nvidia que vai multiplicar o capital. Não é esse mais o foco. Ou

seja, o que você precisa aqui é uma estratégia muito mais de qualidade, de perenidade, do que uma estratégia muito agressiva. E foi justamente aí que a gente criou a estratégia das ações mais perentes da bolsa. Olha como é que ela funciona para você entender porque que esses gaps são todos fechados. Essa estratégia só seleciona primeiro empresas que pagaram dividendos todos os anos nos últimos 4 anos. Basta falhar um ano aqui que essa empresa sai da observação. A empresa precisa estar com

lucro líquido positivo no último trimestre. Quem tem prejuízo não tem dividendo para entregar. Então basta ter um que ela sai da possibilidade de entrar na estratégia também. Terceiro, a empresa que tem muita volatilidade no lucro ao longo dos anos, ou seja, tem ano que lucra 100 milhões, depois lucra 1 milhão, essa empresa ela sai. Quarto ponto, empresa com dívida, alavancagem muito alta, ela sai. E quinto ponto,

empresas com payout muito baixo, elas também saem. Uma vez que o payout é o quanto a empresa distribui do seu lucro em porcentagem pro acionista. Ora, se a empresa tá na fase de pegar todo o lucro dela e reinvestir nela mesma para continuar crescendo, essa não é uma boa empresa para quem tá pensando em aposentadoria. E aí depois de fazer todos esses cortes no mercado, a gente olha para as empresas com menos volatilidade no mercado, ou seja, aquelas em que os preços variaram menos ao longo dos últimos 12 meses. E a gente faz isso porque a gente entendeu analisando o mercado que essa métrica por si só já faz com que a gente chegue em empresas com performance muito boa e com dividendo consistente ao longo do tempo. E claro, melhor de tudo, essa

estratégia aqui, que a gente chama de carinhosamente de AMPB, ela teve um retorno que foi mais do que o dobro do que o Ibovespa quando a gente puxa de 2012 para cá. Olha o retorno composto real acima da inflação dessa estratégia aqui, mais de 7,5%, enquanto o Ibovespa ficou em 3.6. E aí, por fim, essa estratégia seleciona as 10 empresas mais perenes da bolsa. E a gente tá falando de cinco delas aqui. E ponto muito

importante, não é porque essas ações estão na estratégia hoje que elas precisam ficar de forma eterna na tua carteira. Isso seria um erro. O que acontece no mercado, na verdade, é que daqui a 1 2 3 4 5 anos, várias empresas que você já tinha na carteira, elas param de performar, tem outras melhores para entrar. E esse resultado que você viu na tela aqui considera isso, essa garantia constante que você tá sempre com as melhores empresas para aposentadoria dentro da tua carteira. Entendido isso, bora pra terceira ação aqui. A Taesa, mais uma empresa de

transmissão de energia junto com a ISAE, que hoje tá custando ali seus 38, mais ou menos. Ta 44 concessões, ou seja, contratos de transmissão de energia, 14.000 km de linhas em operação e atua em 18 estados. E quando a gente olha pro dividendo pago nos últimos 10 anos da Taí, a gente vê que ela já teve momentos melhores, tipo 21 e 22 ali, que ela pagou R80, quase R$ 5. Daí ela baixou um pouco para quem lembra disso, foi muito falado aqui nessa transição de baixa de dividendos dela. E ela tá ali num

patamar de R$ 3,50, que é maior do que o patamar que ela mantinha ali entre 2016 e 2019. Só que um ponto muito relevante da Tauro dela em dividendos. Isso até já foi mais alto, perto de 100% ali, mas hoje tá na casa dos 71% de tudo que sobra de lucro que acaba virando dividendo. E se a gente olha pra performance da ação como um todo no último ano, ela subiu quase 16% já considerando dividendos. Só que nos últimos 10 anos foram mais de 400%, isso é multiplicar seu capital por cinco vezes. Ou seja, empresa que cresce,

rende, paga dividendos constantes, não tem muita volatilidade, isso coloca ela ali dentro das ações mais perenes. Beleza? Terceira ação entregue. Vamos pra penúltima ação. Conhecida de todo mundo, a BEV, de código ABV3. Ela detém

cerca de 60% do mercado brasileiro de cervejas e ainda é responsável por engarrafar a Pepsi aqui no Brasil. Além disso, opera em 18 países das Américas. E aí muita gente fica na dúvida, né? Porque, pô, se você for olhar os últimos 10 anos, a performance da BBEV, ela é diferente das outras empresas que a gente apresentou. Ela subiu 27%, uma performance que não convence muito. Só

que aqui entram alguns pontos. O dividend y dava, ele é meio que reloginho também. Olha, principalmente desde 2021 para cá, ele consegue manter uma média muito constante, ou seja, muita previsibilidade numa carteira onde essa empresa tá. Além disso, quando a gente vai olhar para risco, volatilidade, a ela tem o beta mais baixo das ações relevantes da bolsa brasileira. E isso aqui, tirando os termos técnicos do mercado, quer dizer que quando o Ibovespa, a média das empresas brasileiras varia 10% para cima ou para baixo, por exemplo, a expectativa é que a BBEV varie somente 2%. Então, dá para esperar que essa

empresa aqui, ela vai ser um mar muito mais calmo, o que faz bastante sentido uma estratégia de ações que paga dividendos e tem pouca volatilidade. É como se fosse uma empresa defensiva no sentido bruto da palavra. Você tá tomando a sua cervejinha, mesmo que o mercado esteja porrando inflação, juros e você tá tranquilo aqui. Lucro da empresa veio crescendo ali, principalmente de 2020 para cá, se manteve numa estabilidade em torno de 1.5, 1.6 B. Então isso tudo faz dela uma

empresa estável, não para quem quer multiplicar demais o patrimônio, mas quem quer preservar. E eu já vou te contar a última empresa desse vídeo, mas se você gosta dessa forma de tomar decisão racional, sabendo sempre qual empresa comprar que leve em consideração o teu contexto de vida atual, aí eu te convido para conhecer o mesmo método que a gente aplica para todos os clientes aqui do Clube do Valor, que já somam mais de R$ 6 bilhões de reais em consultoria. A gente quer entender o teu momento de vida, entender se é a estratégia A, estratégia B, o que é que faz sentido, qual é a carteira de investimentos ideal para você. Se você quer receber um diagnóstico completo da gente e um novo plano financeiro para você saber exatamente como investir daqui pra frente, melhorar o teu risco e retorno, tudo isso de forma 100% gratuita, clica num link que eu vou deixar aqui embaixo e se inscreve para uma sessão de consultoria gratuita. Beleza? Bora pra última ação do vídeo.

Essa aqui do setor de seguros, também conhecido por ter um fluxo de caixa muito previsível e bons dividendos. A gente tá falando de uma holding que é atrelada a um grande banco aqui do Brasil, possui um ROY ali que tá acima de 70%. Então o retorno para o equity, o patrimônio dos acionistas, que é o que diz essa métrica aqui, ele é muito alto. Em 5 anos essa ação subiu mais de 135%. Quando a gente olha para 10 anos, ela subiu quase 200. Ela é praticamente um

reloginho de dividendos ali e que vem aumentando esse pagamento em termos de porcentagem desde 2021, trocando ali os 13% de dividend nos últimos 12 meses. Um payout bem agressivo, próximo a 90%, deixa ela uma empresa perfeita para estar entre as ações mais perenes da bolsa. Tô falando aqui da BB Seguridade de código BBSE3. Dito tudo isso, eu te mostrei o que que tá por trás de uma estratégia de ações para quem tá pensando em aposentadoria. E das 10 ações dessa estratégia, eu te mostrei sim. Me conta aqui embaixo se você tem

alguma dessas empresas e o que é que você pensa de uma estratégia como essa. Conta aqui. Comentários para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal. Eu vou deixar um outro bem similar a esse.