---
video_title: "A CRISE DO PETRÓLEO PODE DESTRUIR SUA CARTEIRA"
video_id: CJ0xPG5mWxQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJ0xPG5mWxQ
video_date: 2026-03-23T21:22:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-230326-ameaca-energia-global-cj0xpg5mwxq
  
  O cenário mundial está passando por transformações drásticas e uma crise silenciosa está se formando. No vídeo de hoje, vamos debater a maior ameaça à energia global que está acontecendo neste exato momento e como isso pode impactar diretamente o seu bolso e os seus investimentos.
  
  Com as constantes oscilações do mercado e os desafios de infraestrutura e fornecimento ao redor do mundo, o setor energético enfrenta um de seus momentos mais delicados. Entender a fundo essa dinâmica é essencial para qualquer investidor que deseja proteger seu patrimônio de choques inflacionários e crises econômicas iminentes.
  
  Vamos analisar os desdobramentos dessa situação geopolítica e econômica, mostrando por que você não pode ignorar o que está acontecendo no mercado de energia. Ter uma estratégia de investimentos sólida e diversificada nunca foi tão importante para blindar a sua carteira contra essas incertezas globais.
  
  Assista até o final para descobrir como se posicionar de forma inteligente diante desse alerta mundial e aprender a proteger o seu capital, garantindo mais segurança para o seu futuro financeiro.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, a maior ameaça à energia global da história tá acontecendo agora. E quem tá dizendo isso é a Agência Internacional de Energia. Por que a guerra no Irã colocou o mundo inteiro em estado de alerta, ainda mais depois dos ataques e ameaças à infraestrutura energética do Oriente Médio. Então fica conosco porque hoje meu sócio Felipe Almeida vai te mostrar como é a configuração da logística energética no mundo, qual é a maior ameaça à energia global hoje e por que isso tá acontecendo, quais são as consequências e principalmente como você investidor pode se proteger desse cenário aí que tá no ar. Então, presta muita atenção no vídeo, deixa o dedo do like e bora pro conteúdo.

Boa. Pra gente entender o tamanho do buraco disso aqui, é só a gente olhar pro mapa. A quantidade de gargalos que existem ali no transporte mundial de petróleo e consequentemente de gasolina. O Oriente Médio é como se fosse o posto de gasolina do planeta. Eles detém praticamente a metade de todas as reservas mundiais de petróleo. É muita

coisa sobre o controle de poucos países que no final do dia formam a OPEP, ou melhor, a organização dos países exportadores de petróleo. Esse grupo aqui produz 40% de todo o petróleo mundial, mas é aqui que tá o detalhe. Eles controlam 70% das exportações globais. Ou seja, tratando de economias, se eles espirram, o mundo inteiro pega uma pneumonia financeira. E o vírus da vez que tá se espalhando é esse estreito aí, especificamente o estreito de Ormuso. É por esse gargalo aqui que

passava 20% de todo o abastecimento mundial de petróleo antes da guerra começar. Em outras palavras, o Irã tá tentando ganhar a guerra de outra forma. A ideia é deixar esse conflito caro demais até pros Estados Unidos. O país produz cerca de 3 milhões de barris por dia, mas o poder real deles não tá só no que eles produzem, mas tá no que eles podem impedir de outros de entregar. E aí, por consequência, isso gera inflação pro mundo todo. É só a gente ver como os

combustíveis já subiram nesse breve espaço de tempo. Nos Estados Unidos o diesel subi quase 40% num mês só. Inclusive, isso aqui é uma ironia típica do sistema financeiro. A gente passou décadas falando de uma transição energética, ISG e tudo mais, mas em 2026 a economia global ainda é um viciado em combustível fóssil e o Iran tenta mostrar que tem força para trancar a porta do armazém. E se você acha que isso aqui só chega a afetar o preço da gasolina do diesel, isso na verdade não é verdade assim. O pior de tudo mesmo é

que muita coisa que a gente consome, eu tô falando de muita coisa mesmo, da comida até o alumínio que tá dentro do notebook do teu celular, todas essas matériaspras passam por uma cadeia de distribuição de logística, que naturalmente é uma cadeia que precisa de petróleo. Só que a torneira nesse momento tá fechando. Mas beleza, pode ser que muita gente já saiba disso aqui, só que agora entra a parte que pouca gente conta. O verdadeiro knockout dessa história veio de onde o mercado não estava esperando. Isso acontece porque se o petróleo é o sangue da economia, o gás natural linkfeito chamado de GNL, ele é o oxigênio. E o oxigênio dessa vez

acabou de ficar escasso. Na primeira semana do conflito, os drones iranianos atingiram um complexo de Raslafan no Qatar. Para você ter uma ideia da gravidade disso aqui, essa é a maior instalação de exportação de GNL do mundo. É literalmente uma cidade industrial que custou centenas de bilhões de dólares e décadas para ser construída. Para você ter mais ideia ainda, o Qatar sozinho ele responde por quase 20% das exportações globais de gás. Esse ataque aqui causou danos

extremos e o diretor da Qatar Energy já avisou, os reparos podem levar de 3 a 5 anos para acontecer. Ou seja, isso não é como se fosse uma interrupção temporária. Isso aqui é uma cicatriz permanente na matriz de energia. Por isso que já tem gente começando a afirmar que é a maior ameaça a segurança energética da história. Resultado disso tudo, o preço do gás no Reino Unido disparou mais de 11% num único dia. E

aqui no Brasil a gente sente isso no bolso, já vem acontecendo também. E aí tem mais um agravante que a maioria das pessoas ignora. Se não tem gás, por causa de todo esse contexto que eu acabei de te mostrar, não tem fertilizante. Mais de 30% do comércio global de ureia passa pelo estreito de hormulos, juntamente com cerca de 20% do comércio de amônia e fosfato. E aí, se não tem fertilizante, a cadeia de produção agrícola do nosso país e do mundo como um todo, ela é afetada também. Logo, o preço da comida tende a

explodir junto. É um efeito dominó que começa com um míssil lá do outro lado do mundo e termina no prato de comida do teu almoço, aumentando o preço do arroz e do feijão. Além disso, a região produz 8% do alumínio mundial. Veja quanta coisa tá envolvida. Fora toda a produção de gás hélio, que também é muito usado na fabricação de chips no mundo inteiro, você percebe como o risco energético ele se torna, na verdade, um risco de inflação generalizada. Tudo isso em

questão de dias. E aí os investidores entraram em parafuso, o mercado como um todo recuou. Ibovespa caiu mais de cinco no último mês, o S&P 500 já caiu mais de três. Enquanto isso, os Estados Unidos tentam desesperadamente segurar o preço, liberando 400 milhões de barris de reservas globais, que é um tipo de tentativa de medida heróica que na prática raramente funciona no médio e longo prazo se a fonte continuar secando. Para você ter uma ideia, a interrupção atual de fluxo do petróleo mundial já é maior do que qualquer choque que a gente viu na década de 70.

E aí você chega aqui e pensa: "Tá, Felipe, então o mundo tá acabando. Vou encher o tanque de gasolina do meu carro, vou estocar a comida o máximo que eu puder na minha casa e vou, principalmente, passar a investir tudo em ouro, em renda fixa nesse momento. E isso acontece principalmente para o investidor que nunca esteve acostumado a passar por grandes oscilações de mercado, porque não dá para negar, tem coisa acontecendo mesmo no mundo, é conflito para lá para cá. Desde o final de fevereiro, quando começou o conflito, o petróleo já saiu de uma cotação de 70 e vem subindo cada vez mais, já ultrapassando os $. A perspectiva de solução disso, ela é baixa no curto prazo. Provavelmente a gente vai ver sim

uma pressão inflacionária, fazendo com que inclusive a queda da SELIC já tava prevista para acontecer em 0,5%, ela ficasse mais branda, os juros caíram menos e a gente já sabe as consequências que isso tem aqui pro Brasil, segura mais a economia, tem muita empresa com dificuldade de pagar suas contas. Só que aqui eu preciso deixar um conselho que eu sempre gosto de falar para vocês. É essencial que a gente separe a nossa cabeça de cidadão, que é aquela pessoa que entende o contexto do mundo, entende a geopolítica, entende consequências do que pode estar por vir. E esse cara seja diferente do teu eu investidor, que é o cara que toma decisões racionais. Afinal de contas, você sabe que o mundo nunca foi um campo de segurança pacífico que todo mundo se dá bem, muito menos o Brasil, que nunca foi um ambiente onde a inflação esteve sempre controlada. O

risco político começou de alguns anos para cá. Isso nunca existiu antes no Brasil. Não, não é verdade. Não é assim. E o fato é que mesmo com isso tudo, as pessoas que separaram bem o seu eu investidor tiveram resultados absurdos e muito acima da média nos últimos anos e décadas. Recentemente a gente fez um

vídeo de análise de carteira de um seguidor, esse que tá aparecendo aí na tela para você. E para que fique mais prático ainda, o que eu quero te mostrar, qual é a forma certa investir daqui pra frente, eu vou trazer esse caso aqui de novo nesse vídeo. Imagina que a gente vai olhar pra sua carteira agora. Você tá confuso com todas essas coisas que estão acontecendo. Você não sabe se tem que ir mais pra renda fixa, se tem que ir pra renda variável, se tem que parar de investir, comprar tudo em ouro, em Bitcoin. Imagina que essa

carteira chegou aqui na nossa frente agora, que é o caso da carteira desse investidor. O que é que a gente vai fazer de primeiro momento? a gente vai destrinchar e colocar muita clareza nessa carteira para entender como é que ela tá alocada hoje. No caso desse investidor, ele tinha 13% em renda variável, quase 50% em renda fixa e 37% em outros ativos ali. E aí já te explicando todo esse processo, por que que esse é o primeiro passo? Por que que

a coisa mais importante que a gente olha é essa macroalocação? Qual é a porcentagem em cada uma das classes de ativos? Não é da minha cabeça, nem da do Ramiro, nem de ninguém do Clube do Valor. É porque olhar pra macrolocação é a coisa mais importante numa carteira. É isso que justifica 90% do retorno dos investidores no longo prazo, como comprova esse estudo aqui, ó. E aí, no

caso desse investidor, a gente foi mapeando algumas coisas. A primeira delas é a presença de criptomoedas, que no nosso ponto de vista, caso o investidor goste desse tipo de ativo, ele pode manter uma locação muito bem controlada ali. Nada de 30, 40% da carteira, mas algo abaixo de cinco. Afinal de contas, a gente tá falando ainda de ativos muito arrojados e a gente não quer um risco muito grande na tua carteira como um todo. Fora isso, a gente mapeou na carteira desse investidor uma presença massiva de fundos multimercados de baixa performance. E uma das primeiras

iniciativas foi trocar esse tipo de classe de fundos que tá pagando uma taxa de administração alta para resultados baixos para trocar isso para uma estratégia que funcione de verdade, sem precisar pagar mais uma taxa ali pro gestor. Além disso, a presença na carteira desse investidor dos famosos COIS com uma porcentagem de praticamente 5% na carteira também, ativos de performance ruim com comissões altíssimas para quem vendeu isso aqui para ele. E aí começamos a identificar as coisas que não estavam boas nessa carteira. O que que a gente começou a fazer? Primeiro passo foi aplicar a estratégia da escada na renda fixa dentro da parcela mais conservadora da carteira dele, que é uma estratégia que a gente criou para sempre ter um fluxo de vencimentos saudáveis todos os anos na tua carteira de renda fixa, fazendo com que a rentabilidade média da tua carteira suba, porque você tá sempre aproveitando as melhores oportunidades do mercado. Além disso, a gente

encontrou caminhos de diversificação mais claros, fazendo a junção dessa carteira com ativos internacionais, por exemplo, que são muito saudáveis para um porto quando somados a alocações que já estão sendo feitas no Brasil. Esse gráfico comprova isso que tá na tela. Uma estratégia que une a bolsa do Brasil com a bolsa dos Estados Unidos, por exemplo, teve uma performance muito maior do que qualquer um dos dois ativos de forma isolada. Esse é o benefício de uma boa diversificação sendo feita. Enquanto um ativo tá caindo ou tá de lado, o outro tá subindo e vai compensando esse balanceamento, tendo um retorno melhor pro investidor no final.

Só por causa disso a gente já conseguiu muita evolução na carteira desse investidor. Maior simplicidade, taxas ocultas menores que ele estava pagando pro assessor de investimento. Um estratégia muito clara, onde ele sabe exatamente o que é que ele tem que comprar, o que é que ele tem que vender e quando fazer isso. Uma liquidez da carteira muito melhor e, obviamente, um potencial de resultado daqui pra frente muito maior. E é claro que a gente não tem como garantir o que é que vai acontecer com um portfólio como esse daqui pra frente, mas a gente pode olhar pro passado e entender o que é que aconteceu com um portfólio exatamente igual ao que a gente mostrou para ele seguir nos anos anteriores. Modelo

equilibrado, parecido como esse aqui, que tem maior parte da carteira em renda fixa, teve um resultado nos últimos mais ou menos 10 anos de 14,3% ao ano de alta. E mesmo quando a gente abate a inflação, ainda sobra um retorno real de mais de 8% pro investidor. Isso foi capaz de transformar R 1 milhãoais em mais de 2.300.000. Ah, Felipe, mas eu

sou um cara um pouco mais arrojado, eu tenho mais renda variável na carteira. Aí pode ser o caso. Um modelo balanceado com um pouco mais de renda variável teve um retorno ainda mais alto nos últimos 10 anos, 15,6% ao ano e descontando a inflação sobram 9.4. R$ 1 milhãoais foram transformados em mais de 2.hões700.000. Ou seja, as simulações

conseguem mostrar pra gente que uma carteira bem montada, ela consegue entregar um potencial de retorno bom. E veja, nesses últimos 10 anos não é como se o mundo tivesse vivendo um momento super pacífico, nem o Brasil. A gente teve crise em 2015, 2016, a gente teve uma pandemia no meio do estudo, a gente teve conflito que começou já há alguns anos lá com a Rússia e com a Ucrânia. Então, mesmo com tudo isso acontecendo, uma pessoa com estratégia clara e comprovada, ela consegue ter resultados acima da média. Agora, se você ainda tá na dúvida de como é que você precisa investir nesse momento pro teu caso de forma individual, afinal de contas, cada uma dessas carteiras de investimentos, ela funciona para um investidor de forma específica. Aí, nesse caso, eu te

convido a clicar no link aqui embaixo e participar de uma sessão de consultoria gratuita. A gente vai pegar um dos nossos especialistas de investimentos para olhar para o teu caso, ver como é que você tá investindo hoje, ver o que é que tá ruim e depois te entregar um novo plano de investimento personalizado para te dar clareza do que é que você tem que comprar, o que é que você tem que vender e como fazer isso. Tudo isso de forma 100% gratuita. É o mesmo processo inicial que esses investidores aqui passaram antes de se tornarem clientes do Clube do Valor. Então, se esse for teu caso, clica no link aqui embaixo. É

muito fácil, vai preencher um formulário de 15 segundos e aí a nossa equipe vai entrar em contato contigo. Dito tudo isso, eu te mostrei o que que tá acontecendo nesse momento, por que isso aqui pode ser sim a maior ameaça da energia global da história, mas como é que você também pode investir num momento como esse? Agora para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse.