---
video_title: "Um investidor brasileiro transformou milhões em bilhões...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: KtQHp00ZyE8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KtQHp00ZyE8
video_date: 2026-06-06T01:00:26+00:00
video_description: |
  Um investidor brasileiro transformou milhões em bilhões.
  
  Depois perdeu quase tudo.
  
  Recuperou o patrimônio em tempo recorde.
  
  E anos depois, voltou a quebrar.
  
  A história parece ficção, mas aconteceu de verdade.
  
  E mostra um erro que já destruiu a fortuna de alguns dos maiores investidores do mercado.
  
  Quer entender como alguém sai de bilhões para quase nada mais de uma vez?
  
  Assiste até o final.
  
  Comente GUIA para conhecer o método de como crescer de forma estável.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiradv
---
Esse investidor bilionário perdeu 90% do seu patrimônio. Nos 10 meses seguintes, o que sobrou se multiplicou por oito e ele quase bateu 10 bilhões de patrimônio. Depois tomou outro tufo e hoje tem cerca de R 300 milhões deais cara. Quebrou de novo. Aqui a história do monstro do Leblon que eu vi numa trado econômico no Twitter. Eu parei

para ler porque é a história mais insana do mercado financeiro. Quando você imagina um cara gerindo bilhões de reais na bolsa, tu imagina o quê? Uma sala grande, opulenta, eventualmente 10 telas de computador, uma equipe enorme, talvez um andar inteiro na Faria Lima, um cara famoso, um cara que dá entrevistas para CNN, pro valor econômico, ou que talvez seja até capa de revista. Bom, o Flávio Gondin, ele faz tudo ao contrário. Ele opera de um quarto no Leblon com quatro funcionários. Ele nunca deu uma

entrevista, ele não tem foto pública. E ele começou como operador de pregando no banco Boavista, subiu até virar diretor em 2012 saiu. Nisso, botou 250 milhões no bolso e abriu um fundo com um único cotista ele mesmo. Aí ele começou a fazer duas coisas que destruíram a vida de muito gestor antes da dele. O primeiro é concentração, ele concentrou tudo em poucos papéis e a segunda é operar alavancado. Para cada real

operado, ele tomava cinco de empréstimo. Sabe o que que o pior? É que isso aqui deu certo e deu muito certo por um bom tempo. [roncando] Em julho de 2021, o fundo dele bateu o pico, chegou a 9.8 bilhões deais. Ele transformou 250

milhões em quase 10 bilhões em menos de 10 anos. Só que em março de 2020 veio o COVID, a bolsa derreteu. E quando tu tá alavancado em cinco vezes, se a bolsa cai 20%, tu perde tudo. Em uma semana o fundo dele caiu para caramba. Saiu de 5.6 B para 1 B. Esse cara perdeu 90% do

patrimônio. E aqui entra a parte mais insana. Entre maio de 2020 e fevereiro de 2021, ele entregou 27% de retorno ao mês. Pensa só comigo, o Warren Buffett, considerado o maior investidor do século, entregou 19% ao ano em dólar. O monstro entregou 27% ao mês por 10 meses seguidos e multiplicou o patrimônio dele por quase 9 vezes e voltou pr os 9B. Mas

essa história é tão louca que em 2022 ele tomou outro pau. 15% do fundo era em Banco Inter, ele tava alavancado. O Inter caiu 70% e ele foi forçado a vender suas ações em leilão para cobrir a chamada de margem. Cada venda dele derrubava mais o preço, só que com precisão derrubado ele era obrigado a vender mais. Em meses, 9 biaram 800 milhões. Hoje, segundo a CDM, o fundo

dele tem 312 milhões. Caiu 65% em 2025 e em 14 anos esse cara ficou bilionário. Quebrou, retomou seus quase 10 bilhões e quebrou de novo num quarto sozinho, sem nunca aparecer. E vamos lá, o que que ninguém te conta? Ele não quebrou porque era ruim, ele quebrou porque ele concentrou demais e correu risco demais.

E tem uma matemática cruel que rege o jogo. Se você vê sua carteira cair 50%, ela precisa subir 100% para empatar. Se ela cair 90, ela precisa subir 900%. Alavancagem não te mata quando tu erra, não. Ela te mata quando tu acerta tanto que tu te esquece que tu pode errar. O

Buffet não venceu o mercado por ser um grande gênio. Venceu por, além de ser muito inteligente, ser disciplinado. Ele nunca alavancou, nunca buscou um retorno astronômico e por isso foi aos poucos multiplicando sua fortuna. Se até aqui tu não deu dois cliques na tela, é hora de dar. Isso quer conhecer um método para construir fortuna com mais segurança, mais devagar, de forma mais estável. Comenta guia aqui que eu vou te

mandar um material. Aí me segue para acompanhar mais conteúdos assim.