---
video_title: "o TRUMP é HATER do PIX...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: n2rdcLW_rCA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n2rdcLW_rCA
video_date: 2026-06-09T15:00:27+00:00
video_description: |
  O PIX movimentou 35 trilhões de reais em um único ano.
  
  Dinheiro que antes passava pela Visa e pela Mastercard - e alimentava o caixa americano.
  
  Agora ele está atravessando fronteiras.
  
  E isso incomodou quem você não esperava.
  
  Tem algo por trás dessa história que vai muito além da tecnologia.
  
  Quer entender o quê?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui para aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O Trump é hater do Pix e R trilhões de reais explicam o porquê. Antes do Pix existir, quase toda a transação financeira no Brasil passava por duas empresas, Visa e Mastercard. E cada passagem tinha um preço que chegava até 5% de taxa por transação. O comerciante tinha que pagar e o preço disso acabava sendo repassado pro produto. Na maioria das vezes, o consumidor tava pagando aquilo sem nem saber. E de onde são

essas empresas? Lá dos Estados Unidos. Nesse formato, milhões de reais saíam no Brasil. todo ano direto para dentro do território americano. Até que em 2020 o Banco Central liberou o Pix gratuito, instantâneo e uma prova de que tem muito funcionário público extremamente competente pro terror do Trump, sem nenhum intermediário americano. E o

Brasil abraçou de um jeito que ninguém esperava. Só no ano passado, R5 trilhões deais foram movimentados via Pix, dinheiro que antes alimentava Visa e Mastercard e que agora ficou no Brasil. Só que talvez esses R 35 trilhões deais nem sejam o pior, até porque o Pix também substituiu o dinheiro. O pior é que o Pix virou internacional. Argentina, Paraguai e Uruguai, comércios vizinhos já aceitam o Pix e com isso a demanda pelo dólar cai também nesses países. E o poder da moeda americana

acaba enfraquecido na América Latina. Isso foi a gota d'água e foi aí que a Casa Branca juntou outros assuntos e resolveu agir. O Trump listou seis práticas brasileiras que ele considera como desleais e irracionais. O Pix está lá dentro junto com desmatamento e corrupção. E a resposta americana veio forte. Trump propõe uma tarifa de 25%

sobre produtos brasileiros para balancear essa vantagem injusta. O Pix é tão bom que deixou até os americanos, ó, furiosos. Agora o Brasil tem até o dia 15 de junho para responder e daí o Trump vai decidir o que fazer. Agora, o que que você acha que vai acontecer?