---
video_title: "Uma vez que seu PATRIMÔNIO atinge ESSE NÚMERO, guardar mais NÃO IMPORTA"
video_id: bGdX6uILzRg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bGdX6uILzRg
video_date: 2026-07-27T21:00:26+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-270726-patrimonio-numero-guardar-nao-importa-bgdx6uilzrg
  
  Acesse a CALCULADORA GRATUITA de PATRIMÔNIO e META:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-270726-patrimonio-numero-guardar-nao-importa-bgdx6uilzrg
  
  Existe um número específico de patrimônio a partir do qual continuar guardando dinheiro deixa de ser o fator mais importante para conquistar sua liberdade financeira. Neste vídeo, você vai entender qual é esse número, por que ele muda tudo na sua estratégia e o que passa a importar de verdade depois que você o atinge.
  
  A lógica por trás desse conceito é mais simples do que parece: conforme seu patrimônio cresce, os rendimentos gerados pelos seus investimentos passam a ter um impacto muito maior do que qualquer novo aporte que você consiga fazer. Chega um momento em que a rentabilidade da sua carteira supera, e muito, a sua capacidade de poupança mensal.
  
  Por isso, entender esse ponto de virada é essencial para quem está construindo patrimônio com foco em independência financeira. Antes de atingi-lo, disciplina e consistência nos aportes são fundamentais. Depois dele, a qualidade dos seus investimentos e a gestão do risco ganham protagonismo absoluto.
  
  No vídeo, você vai descobrir como calcular esse número para a sua realidade, o que muda na sua postura como investidor a partir daí e como evitar os erros mais comuns de quem chega nesse estágio sem estar preparado.
  
  Se você quer acelerar sua jornada rumo à liberdade financeira com clareza e estratégia, esse conteúdo é indispensável.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, assim que teu patrimônio atingir esse número, guardar dinheiro não importa mais, ou pelo menos não importa mais tanto. E eu sei que falar essa frase aqui pode soar estranho vindo de alguém em especial que desde sempre falou que o mais importante é tu fazer aporte, é tu aumentar tua renda, é tu botar dinheiro para dentro do teu plano de investimento. Essa frase, a primeira desse vídeo, é matematicamente verdadeira. Existe um ponto exato na tua vida de investidor em que o dinheiro passa a trabalhar mais duro por ti do que tu pelo dinheiro. Um ponto em que a tua carteira sozinha, bem investida, vai tá colocando mais dinheiro no teu bolso num ano do que todo o teu esforço de poupar. E esse ponto aqui, ele tem nome,

ele tem história e ele tem número. E nesse vídeo aqui, eu quero te mostrar três coisas. Primeiro, de onde veio esse conceito que nasceu com um livro de 1992, ano que eu nasci, e que mudou a vida de milhões de pessoas? Segundo, qual exatamente é esse número para você? E aqui eu vou calcular ele ao vivo com simulações reais. E terceiro, por que

entender isso muda completamente a ordem das tuas prioridades como investidor? E já me comenta aí, tá? Tu faz ideia de quanto rendeu a tua carteira em reais nos últimos 12 meses? Guarda essa resposta porque ela vai fazer sentido daqui a pouco, beleza? Então vamos lá. A

gente tá falando aqui de um número. E pra gente entender esse número, que número é esse, que a partir dele os aportes não importam mais, a gente tem que voltar pro ano de 1992. Por quê? Porque nesse ano maravilhoso, Vicky Robin e Joe Domingues publicaram um livro que foi batizado de Your Money or Your Life, em português, né, o seu dinheiro ou a sua vida. E nesse livro, esses autores criaram um conceito que ficou conhecido como crossover point ou num português assim o ponto de cruzamento. A definição original dos

autores é a seguinte: esse é o ponto, esse é o momento em que a renda mensal dos seus investimentos, quando eles estão rendendo, ela já tá cruzando as tuas despesas mensais. Ou seja, quando a tua carteira rende mais por mês e paga todas as tuas contas e você tá ali financeiramente independente, tem uma renda segura paraa vida toda que não dependa do teu emprego. Só que 2 anos depois, em 1994, um planejador financeiro chamado William Banger publicou um estudo no Journal of Financial Planning, que pegou essa conta e modificou ela. O Ben testou todos os períodos históricos do mercado americano e concluiu que retirando 4% ao ano de uma carteira que fosse composta em metade de ações e metade de títulos públicos, ou seja, renda fixa, o teu dinheiro sobreviveria por pelo menos 30 anos assim em qualquer cenário testado, cenário de bonança, cenário de crise, cenário de mercado de lado e por aí vai. que surgiu a famosa regra dos 4%, uma regra que talvez você já tenha ouvido falar. E dessa regra, por consequência,

surgiu uma outra regra chamada a regra dos 25x ou das 25 vezes. Por quê? Porque lógico que é simples, né? Se tu pode sacar 4% ao ano da tua carteira para garantir que ela vai durar ali por pelo menos 30 anos e provavelmente de forma perpétua, porque ela vai render mais do que isso, então você precisa acumular 25 vezes o teu gasto anual para ser financeiramente independente, como popularizou o JL Collins no do seu livro, The Simple Path toalh, aliás, outro livro muito famoso no mercado de planejamento financeiro. Claro, tá? Até

aqui eu tô trazendo conceitos importantes que a gente aprende na literatura, a gente aprende estudando, a gente aprende lendo sobre grandes autores. E aí cada pessoa, é claro, vai ter sua própria realidade. Mas repara só no que que aconteceu, que é o que realmente importa aqui nisso tudo. O conceito ele começou com quanto os meus ativos me pagam por mês e ele se transformou em, olha, qual o tamanho do meu portfólio que eu preciso ter para viver de renda. Ou seja, uma mesma expressão, umas matemáticas totalmente diferentes. Ele pode pensar o seguinte:

"Beleza, amigo, pera aí. Os dois falam de independência financeira total. O título aqui do teu vídeo que eu cliquei promete outra coisa. Promete um número a partir do qual guardar dinheiro não mais importa." E aqui que entra o terceiro cruzamento essencial, né? Um cruzamento

que acontece muito antes da independência financeira, inclusive, mas que sem esse número você não chegaria na independência financeira. Ou seja, ele é parte dessa estrada de onde você tá até onde você quer chegar a vida de estar financeiramente independente. Esse aqui é o momento em qual o rendimento anual da tua carteira ultrapassa tudo que você consegue aportar num só ano. Aí pensa comigo para entender esse conceito, tá? Todo o patrimônio, né, toda carteira, toda riqueza cresce por dois motores. O

combustível que tu coloca, ou seja, os aportes e o motor que fica girando sozinho, ou seja, o rendimento, né? Os juros compostos, juros rendendo sobre juros, rendendo sobre juros. No começo da jornada, o aporte ele é praticamente tudo que importa. Você coloca R$ 3.000 no mês, aí a carteira, sei lá, rende R$ 50. Patrimôio tá vindo muito mais dos

aportes do que dos rendimentos. Só que a cada aporte, o motor dos juros, ele vai ficando um pouquinho mais forte e um pouquinho mais forte e um pouquinho mais forte. Até que um dia, um dia específico, calculável, eu vou te mostrar esses cálculos, ele ultrapassa o ponto. Ou seja, vai ter um momento em que, olha, tu aporta 3.000 por mês e a tua carteira rende exatamente isso ou mais do que isso ou até bem mais do que isso. Então, desse dia em diante, o

principal construtor do teu patrimônio deixa de ser o teu esforço e passa a ser o próprio patrimônio. E é justamente esse número que eu me refiro no título desse vídeo. Fique muito claro, tá? É óbvio que se o teu patrimônio tá rendendo mais por mês do que o quanto tu aporta, tu não precisa parar de fazer a porte. Portes não se tornam irrelevantes, mas significa que a carteira Renendo por si só tá num pace, tá num ritmo mais rápido do que o dinheiro tá colocando para dentro. Isso

é muito bom. Isso é um baita sinal de que tu tá no caminho certo, que inclusive tu poderia até de certa forma aumentar um pouquinho padrão de vida, aportar um pouquinho menos, tá? Fazendo bem as contas. Falando em contas, eu vou calcular esse número, tamanho de patrimônio que na média teu dinheiro vai est trabalhando mais duro para ti do que tu para ele. Vou te mostrar isso na prática, tá? Só que antes deixa eu falar

uma coisa rápida. Por quê? Porque descobrir o seu ponto de cruzamento depende essencialmente de uma coisa: saber exatamente quanto a sua carteira rende ou pode render verdade, líquida de custos, de taxas e dos produtos ruins que talvez estejam escondidos nela. Eu falo isso sem nenhuma pretensão, mas porque é muito comum ver aqui investidores que estão muito focados na construção de riqueza, estão muito focados no trabalho, estão muito focados em construir as suas famílias, porque na média esses investidores aí t de 30 a 50 anos, estão construindo famílias, tem pouco tempo para investir e por isso acabam comprando produtos horríveis. E é exatamente com isso que a gente consegue te ajudar na nossa análise de carteira do Clube do Valor. O que que é isso, tá?

Isso aqui é uma oportunidade, uma possibilidade que tu tem de fazer uma análise honesta dos teus investimentos, sem que a gente esteja ganhando comissão por isso, sem nenhum conflito de interesses, inclusive sem cobrar de ti. É uma análise gratuita que é conduzida pelos especialistas aqui do Clube do Valor, treinados com o meu método, que cuidam de mais de 6 bilhões de patrimônio de terceiros num modelo totalmente alinhado ao investidor. Tudo isso entendendo todos os cenários e todas as simulações que eu também vou te mostrar nesse vídeo. E aí, para tu ter acesso a ela, tu tem que preencher primeiro um rápido formulário, preenche ali e fica de olho no teu WhatsApp. Ou se tu tá assistindo esse vídeo pelo computador ou pela televisão, tu pode pegar o teu celular e apontar pro QR code que está na tela. Dito isso, vamos

lá, vamos calcular o número que eu te prometi aqui no começo desse vídeo, tá? A conta do ponto de cruzamento é uma conta que é mais simples do que parece e você logo vai entender o racional dela. Por quê? Porque o teu patrimônio, ela cruza a linha quando o seu patrimônio vezes a rentabilidade dele anual supera o teu aporte anual. Eu vou fazer essa simulação, tá? Usando aqui a nossa

calculadora de patrimônio meta, uma calculadora gratuita que tu também pode acessar para tu fazer as tuas próprias contas no segundo link aqui na descrição. E nessa calculadora, o que que a gente vai fazer, tá? a gente vai pegar aqui e vai marcar o perfil moderado, que tá esperando aí uma rentabilidade entre 5 e 8% ao ano. E antes que você pense, Ramiro, como assim até a poupança rende mais do que 5% ao ano? Deixa eu te explicar que aqui a gente está falando em termos reais, tá?

Ou seja, descontada inflação, descontado custo, beleza? Então, aí vamos pegar um investidor que faça aportes de R$ 3.000 por mês, que se a gente for multiplicar por 12, né, for pegar ali o aporte anual dá 3.000 x 2, vai dar 36.000. Beleza?

Então a gente tem esse número aqui, a gente tem um número de 36.000. Como a gente tá falando aqui de cenários que ficam a média entre 5 e 8% é 6,5. Como é que a gente chega nesse ponto? A gente pega teu aporte anual, nesse caso R$ 36.000 reais e a gente divide ele por

0,065. Que que é 0,065? É 6,5%. Com essa divisão, a gente vai chegar num patrimônio de cerca de R$ 554.000, tá? R$ 554.000

é o número para esse investidor. Traduzindo, isso quer dizer que isto tiver R$ 554.000 R$ 1000, rendendo 6,5% ao ano acima da inflação. Em termos reais, a tua carteira vai te gerar 36.000 de aumento de poder de compra ao ano. Ou seja, tu vai ficar R$ 36.000

mais rico por ano, que é exatamente o quanto tu consegue aportar. Então, a partir desse ponto, cada real de crescimento vai vir majoritariamente dos juros, mais do que do seu bolso. E o interessante aqui é que, evidentemente, esse aqui não é o mesmo número para todo mundo. Isso aqui é um múltiplo do teu aporte, né? Se a gente dividir isso aqui pelo aporte de R$ 3.000, você vai ver

que vai ser 184 vezes o teu aporte mensal ou 15 vezes o teu aporte anual. Aí tu pode pensar, beleza, Ramiro, mas é difícil ter um retorno aí de 6,5% ao ano acima da inflação, beleza? A gente pode calcular de forma mais conservadora. A gente pode calcular aqui com um retorno de 5% ao ano a tema da inflação. O que que a gente faz? A gente multiplica o

aporte mensal por 12, chega no aporte anual e divide por 0,05. Nesse caso aqui, o valor vai ser R$ 720.000, R$ 1.000, né, de patrimônio acumulado para rendendo 5% ao ano acima da inflação, tu fazer mais de R$ 3.000 por mês de ganho real na média. E R$

720.000 é mais ou menos 240 vezes o teu aporte mensal. Ou se tu transforma um aporte mensal em anual, é 20 vezes o teu aporte anual. Ah, Ramiro, e no cenário mais otimista, o cara que investe muito bem, o cara consegue investir a uma taxa de 8% ao ano acima da inflação. Bom, nesse caso, ele precisa de R$ 450.000

para ver a carteira dele rendendo ali R$ 3.000 por mês, que é mais do que o seu aporte. R$ 450.000 é mais ou menos 150 vezes o teu aporte mensal ou 12 vezes o teu aporte anual. Então, o que que tu pode guardar, tá?

Para simplificar, que entre 12 e 20 vezes o teu aporte anual, que quanto bater um patrimônio que fique entre 12 e 20 vezes o teu aporte anual, tu pode estimar que a tua carteira vai tá rendendo mais do que o teu aporte. Outras palavras, quem aporta [roncando] R$ 1.000 por mês cruza a linha entre 150.000 e 240.000 de patrimônio. Quem

aporta R$ 10.000 R000 por mês, cruza a linha entre R 15 milhão e R 2.hõ400.000 de patrimônio. E agora sim vamos usar a nossa calculadora online de patrimônio meta, né? Porque eu falei que a gente ia

usar ela, falei para tá no segundo link na descrição, mas só usei a calculadora normal. Que que a gente vai botar aqui, tá? Vamos botar aqui um patrimônio meta de R$ 720.000, tá? Já te explico porquê. Vamos colocar

ali um camarada começando do zero, aportando 3.000 por mês por 14 longos anos. Então, nessas condições que eu coloquei aqui, tá, o que que vai acontecer? Em cerca de 12 anos, quase 13 anos, ele vai passar ali dos 720.000 de patrimônio e a carteira dele vai estar rendendo mais do que R$ 3.000 por

mês. E, ó, em 9 anos, com a carteira rendendo 8% ao ano acima da inflação, tu chega nesse crossover point. Então tu tá começando do zero a investir, tem determinado nível de aporte, tu sabe que em algo entre 9 e 14 anos, tu vai est com uma rentabilidade real, descontado da inflação, que vai superar os teus aportes. E agora tu já sabe qual é esse número. Deixa eu te mostrar o que que existe depois dele, porque isso aqui importa ainda mais. Aí aqui vamos usar

várias possibilidades, vamos desenhar aqui várias possibilidades e eu vou resgatar uma coisa que eu falei lá no começo do vídeo, né? Lembra da regra dos 4% do bending? Pois é exatamente essa regra que a nossa calculadora usa aqui. Se tu for ver seus cenários conservadores, né? Não importa o que que tu faz, vai ter esse cenário conservador aqui que vai te mostrar qual renda tu vai poder ter em cima do teu patrimônio.

Ou seja, o cruzamento te diz quando os juros compostos assumem um volante. Começam a ser mais importante teus aportes. E a regra dos 4% diz forma conservadora quanto poderia resgatar dessa carteira sem dilapidar ela, fazendo ela crescer acima da inflação. Então, quanto é que tu precisa para viver com R$ 10.000 por mês de renda passiva? R$ 10.000 por mês são R$

120.000 R$ 1000 por ano, dividido por 4%, a gente chega a 3 milhões de patrimônio. Quer ver? Ó, vamos lá. 10.000 por mês x 12 di por 0,04. R$ 3

milhões deais aí de patrimônio. Então, se tu tem como um patrimônio meta 3 milhões de patrimônio aportando R$ 5.000 por mês, tu chega lá em algo como 22 a 23 anos. Se eu botar aqui um prazo aí de 23 anos, tu vai ver que num cenário otimista, tu inclusive passaria bem disso, poderia viver com a regra conservadora dos 4% de resgate em cima da inflação com R$ 13.000 por mês e com uma regra um pouquinho mais agressiva com algo próximo a R$ 25.000 R$ 1.000

por mês. Outras simulações, com R$ 3.000 por mês, a jornada estica para cerca de 29 anos, mas aí 65% para mais do teu patrimônio final é juro. Ou seja, nesse cenário aqui, tu colocou cerca de 1 milhão e pouco e o mercado te fez ganhar muito mais do que isso em juros. Ramiro, mas e se a meta for 20.000 por mês de renda passiva?

Bom, aí o patrimônio meta dobra, né? Se com uma meta de 10.000 por mês, o patrimônio é três. Uma meta de 20.000 por mês, o patrimônio chega a seis.

Aortando 10.000 por mês, são cerca de 23 anos para chegar lá, com mais de 2 a 3 milhões vindo somente de juros e aportando R$ 3.000 por mês, buscando um patrimônio de R$ 6 milhõesa. Dá para chegar também, só que vai demorar mais. Vão ser cerca de 39 anos, o prazo mais longo e quanto mais longo o prazo, mais tu vai ver o efeito dos juros sobre os juros. Então, nesse cenário aqui, mais

de 70% de tudo acumulado em 40 anos vai ser os juros que teu patrimônio rendeu. E aí, nessas simulações todas tu consegue perceber o padrão. O padrão é que quanto mais longa for a jornada, menor é a fatia que veio do teu esforço, dos teus aportes e maior é a fatia que o cruzamento explicou, que os juros compostos explicaram, porque antes do cruzamento o aporte é a variável mais importante da tua vida financeira. Cada real conta e conta em dobro. Por quê?

Porque ele vai ficar se compondo por décadas, vai ficar rendendo por décadas. Depois desse ponto de cruzamento, o jogo muda. Não que guardar dinheiro vira algo inútil, vai continuar aportando, você vai acelerar tua construção patrimonial. Isso aqui é matemática simples, mas é que o aporte ele deixa de ser o protagonista. Tá? Nessa simulação aqui,

com R$ 3.000 por mês a uma taxa de 6,5% acima da inflação, em 10 anos de jornada, 72% do teu patrimônio vem dos aportes. Agora, em 20 anos fica meio a meio. Metade veio dos aportes, metade veio dos juros sobre juros. Em 30 anos, 2/3 do patrimônio são compostos pelos juros, dinheiro que o teu dinheiro fez.

Se o protagonista agora é a carteira, a pergunta é que decide o teu futuro. Deixa de ser só quanto que eu consigo guardar. e passa a ser o que que pode atrapalhar a minha carteira de rendeu que ela precisa. E a resposta para essa pergunta, ela tem nome e tem sobrenome. O seu, isso aí, o seu nome e sobrenome, por quê? Deixa eu te explicar, tá? Todas

as contas aqui que eu fiz, o cruzamento nos 554.000, 1 milhão, os 2 milhões, 3 milhões que bancam seus 10 a 15.000 mesa passiva. Enfim, tudo que eu mostrei aqui esconde uma premissa silenciosa. Essas contas aqui assumem que você fica o mesmo e que você age da mesma forma durante o tempo, que você atravessa 10, 20, 30 anos de jornada sem arrancar dinheiro do motor na hora errada. Só

aqui sendo bem franco, falando que pela uma experiência de planejador financeiro é aqui onde a maioria faz. Não à toa. Ano após ano, o investidor médio perde pro mercado. Isso tem relação total com as decisões tomadas diariamente. A Morning Star chega numa conclusão parecida olhando 10 anos de dados. O

investidor de fundos deixa na mesa cerca de 1.1 ponto percentual por ano só por est comprando e vendendo na hora errada. Parece pouco, né? 1% ao ano por conta de um erro. Bí volta pra regra do cruzamento. Cada ponto a menos

jantabilidade empurra o número para mais longe e estica a tua jornada muitas vezes em ano. O JP Morgan mostra onde esse ponto se perde. Quem ficou 20 anos investidos no S&P 500 fez 10.5% ao ano de retorno em dólar. Agora quem perdeu apenas os 10 melhores dias desses 20 anos viu o seu retorno cair para 6.2% 2%

ao ano e sete dos 10 melhores dias aconteceram há menos de duas semanas proximidade dos 10 piores dias. Ou seja, quem sai no pânico perde exatamente os dias que pagam o cruzamento inteiro. E não pense que esses testes são raros. O investidor que cruzou a linha em dezembro de 99 com 1 milhão no S&P 500 viu o motor engasgar por uma década inteira. De 2000 a 2009, o índice entregou menos 0.95%

ao ano de retorno. Por quê? Porque tiveram duas grandes crises. Em dois momentos, o índice caiu mais de 50%. A gente teve a nossa própria versão Tupiniquin. O Ibovespa passou

praticamente uma década perdendo da poupança da inflação. E é por isso que o ponto de cruzamento ele não é uma linha de chegada, ele é uma linha que se move. E quem decide se você volta para trás dela não é o mercado, é o que você faz. quando o mercado testa a sua paciência. Por isso que aqui no Clube do Valor nosso trabalho não é adivinhar como vai ser a próxima década, não é adivinhar qual vai ser o grande vencedor desse ano, se vai ser bolsa, dólar, ouro, não.

Nosso trabalho é construir uma carteira que vá sobreviver a qualquer década, que vai pensar em preservar o patrimônio antes de multiplicar, que vai ter uma locação definida pelo seu objetivo e pelo seu prazo para conquista dos seus objetivos. e um processo sistemático de rebalanceamento que vai te obrigar a comprar o que caiu e a realizar o que subiu sem depender de coragem no dia que o mercado entrar em pânico. Por quê? Porque o aporte constrói o seu patrimônio até esse cruzamento. A disciplina que você tem em seguir um bom plano que vai sustentar ele dali para fr. É. Eí, você passou esse vídeo aqui

inteiro aprendendo a calcular o teu número, mas a verdade é que chegar nele pode ser a parte menos difícil. permanecer do lado certo da linha, que é o trabalho mais árduo e é o trabalho de uma vida. Então, recapitulando, a única conta que você precisa levar desse vídeo, na minha opinião, é que o seu ponto de cruzamento fica entre 12 a 20 vezes seu aporte anual, entre 140 a 240 vezes seu aporte mensal. E você pode simular o teu cenário exato com teu aporte e o teu prazo para se aposentar na nossa calculadora grátis, que vai est aqui no segundo link na descrição aí. Antes desse número, aporte é tudo. Cada

ano de atraso custa demais. antes desse número, inclusive é mais importante você focar sua energia em como ganhar mais dinheiro, em como se planejar financeiramente do que em como investir. Depois, aí sim investir se torna muito essencial, comportamento se torna tudo. Num país onde só das pessoas começaram a poupar por aposentadoria, enquanto 60% delas esperam depender do INSS, em que a expectativa de vida passa dos 76 anos. Saber em que fase do jogo você tá não é um detalhe, é o jogo inteiro. Agora

comenta aqui qual é o teu ponto de cruzamento para independência financeira. E se você já passou desse ponto, ou seja, já tem ali uns 500.000 acumulados ou 1 milhão ou 2 milhões ou 10 milhões, recomendo muito, tá, que você aponte teu celular pro QRC code que está na tela ou aperte aqui para conversar conosco, pra gente fazer uma segunda opinião sobre a tua carteira e te ajudar a investir melhor. Grande abraço e até mais. M.