---
video_title: "CHINA declarou uma NOVA ORDEM MUNDIAL - E o que isso significa para a SUA CARTEIRA"
video_id: HL7QcMkUeI0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HL7QcMkUeI0
video_date: 2026-05-12T21:00:15+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda a viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-120526-china-nova-ordem-mundial-carteira-hl7qcmkuei0
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-120526-china-nova-ordem-mundial-carteira-hl7qcmkuei0
  
  Neste video, vamos explorar as recentes movimentacoes da China e como elas estao moldando um novo cenario economico. Com mudancas geopoliticas e estrategicas de grande impacto, e fundamental entender o que essa nova dinamica representa para a economia global.
  
  A grande questao que fica e: como essas transformacoes afetam diretamente a sua carteira de investimentos? Vamos analisar as consequencias da ascensao chinesa, as oportunidades que surgem nesse contexto e os riscos que todo investidor precisa monitorar de perto para proteger o seu patrimonio.
  
  Se voce quer estar preparado para navegar por essas turbulencias e ajustar a sua estrategia de investimentos diante dessa nova ordem mundial, preste muita atencao nos pontos abordados aqui. Entender o cenario macroeconomico e o primeiro passo para tomar decisoes mais seguras e rentaveis no longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A China começou uma nova ordem mundial e isso vai afetar diretamente a tua carta. Eu sei, essa frase aqui, ela parece muito dramática, mas os próximos minutos tu vai entender que ela faz muito sentido. Tava olhando alguns vídeos esses dias e eu me deparei com esse que tá na tela. Pensei clickbait, né? Clickbait, carta exagerante. Só que no

fim das contas eu tava enganado. Para isso, basta olhar alguns fatos. Acordo do Canadá com a China de janeiro de 26, algo que não acontecia há uma década. Em abril, agora a pouco, o premiere da Espanha, Pedro Sanchez, visitou Pequim pela quarta vez em 4 anos e assinou 19 acordos bilaterais. Em outubro do ano passado, o Shijin Ping voltou a repetir: "A mudanças, nunca vistas em um século estão para se aproximar e defend um novo formato de política mundial, a independência em relação às potências ocidentais. No meio disso tudo, o dólar

caiu mais de 10% no primeiro semestre de 25, tendo o pior semestre desde 1973. São quatro fatos que apontam pra mesma direção. A regra do jogo tá sendo reescrita em tempo real e é aqui onde a maioria erra. Tem gente dizendo que o dólar tá morrendo, tem gente dizendo que isso tudo é barulho. Eu vou te dizer que os dois estão errados, tá? O que tá

acontecendo é mais sutil, é mais lento e para quem não entende é muito mais perigoso paraa tua carteira. Então, nesse vídeo aqui, nos próximos minutos, eu quero te explicar três coisas para te ajudar. A primeira, como é que o dólar virou rei no passado. A segunda, por que que ele tá perdendo a majestade e o que que mudou no mundo a partir de agora? E a terceira, o que que importa de verdade? Ou seja, o que que tudo isso

significa pro teu patrimônio. E para entender o que tá em jogo agora, eu preciso voltar no tempo. A gente tem que ir lá para 1944 para aqueles instantes finais da Segunda Guerra Mund. Os Estados Unidos saíram do conflito como a única grande economia industrial que ainda estava de pé. Lá em Bratton Woods, uma cidade nos Estados Unidos, 44 países se juntaram para assinar um acordo que decidiu o seguinte: o dólar vai virar o centro do sistema monetário mundial. Toda moeda é

ancorada no dólar. E o dólar é ancorado no ouro. Algo que funcionou e funcionou bem por quase 30 anos. Aí chegou em 71 e lá rolou um probleminha. Os Estados Unidos imprimiram mais dólar do que eles tinham de ouro para cobrir, para lastrear. A França mandou um navio

buscar ouro físico que tinha em Nova York. E em 15 de agosto daquele ano, num pronunciamento de TV num domingo à noite, o presidente Nixon fez um anúncio que mudou tudo. Era o fim da convencibilidade do dólar em ouro. A partir dali, o dólar passou a valer pelo que o governo americano dissesse que ele já valia. O lastro não era mais físico, era uma ideia, era uma confiança. Era o

famoso, ó, la garantia soid. E começou o que o ministro francês na época chamou de privilégio exorbitante, porque a ideia ali era assim: como o mundo inteiro precisa de dólar para fazer negócio, seja para comprar petróleo, seja para pagar dívida internacional, seja para estocar reserva, sempre vai ter demanda por dólar. Isso significa que os Estados Unidos podem fazer uma coisa que nenhum outro país pode fazer, imprimir a própria moeda para pagar suas próprias contas, sem necessariamente que isso vire uma inflação descontrolada. E só para você ter noção, em março de 2026, a dívida americana ultrapassou 39 tri trilhões de dólares pela primeira vez na história. Os Estados Unidos hoje gastam quase 1 trilhão de dólares por ano só pagando os juros dessa dívida.

Isso é mais do que o orçamento militar do país inteiro e cre nós, não um país que investe pouco na área militar. Em qualquer outro país do mundo, uma dívida desse tamanho já teria gerado fuga de capital, juro nas alturas e crise. Imagina se a dívida pública do Brasil chegasse a 200% do PIB com a nossa taxa de juros estaria ferrado. Tanto é que a nossa dívida pública já preocupa estando a 80% do PIB. O que aconteceria seria um grande caos. Só que nos Estados Unidos

isso não acontece. Por quê? Porque eles podem pagar suas dívidas em dólar. Dólar que eles controlam. Então o resto do mundo acaba absorvendo os efeitos. É o

tal do privilégio exorbitante na prática. Olha só que interessante. O próprio governo Trump entendeu que esse sistema tá ficando insustentável. Existe um plano orquestrado pelo Stephen Miran, conhecido como acordo de Maralago, uma proposta de reestruturar o comércio global, enfraquecendo o dólar de forma controlada e orquestrada. Pensa no tamanho da virada. Tem gente dentro da

Casa Branca e do Federal Reserve defendendo que o dólar precisa enfraquecer porque o sistema já não consegue se sustentar do jeito que ele tá. Tem um detalhe em toda essa engrenagem aqui. O privilégio exorbitante só funciona enquanto o resto do mundo continua querendo segurar dólar. No momento em que essa demanda começa a cair de verdade, não desaparecer, só cair, o feitiço pode virar contra o próprio feiticeiro. Lembra do que eu te falei aqui no começo? O lastro ele não existe desde o

fim do acordo Bron Woods. O ouro da nossa época é a confiança. Confiança em quê? confiança que o dólar vai continuar para sempre sendo a principal moeda do mundo. E é exatamente isso que tá rolando agora. Então aqui eu te trouxe o

contexto do que que tá te rolando agora. Se a gente for ficar esperando como o mundo vai mudar, se o mundo vai mudar bastante, se o dólar vai ser substituído ou não, se a economia do mundo inteiro vai dar uma pivotada, vai dar uns 180, se a gente vai est vendo uma nova ordem mundial ou não, enfim, se a gente esperar por tudo isso para começar a se mexer, para construir a nossa própria liberdade financeira, o que que a gente vai ser? Refém das circunstâncias. E esse tipo de decisão, onde colocar dinheiro no mundo, onde a regra do jogo tá mudando aos poucos, é o que eu vou tratar ao vivo num evento chamado Jornada da Renda Vitalícia, ser no próximo dia 20 de maio às 19 horas. E na Jornada da Renda Vitalícia, eu vou te mostrar os caminhos para você conseguir conquistar a sua liberdade, a sua independência, te mostrar como não depender do sistema para fazer o teu dinheiro trabalhar para ti. E vou

apresentar os erros que impedem muitos de conquistar liberdade financeira. Esse evento ele vale para quem quer levar a sério a tarefa de investir pro longo prazo para viver de renda. Se esse é o teu caso, não perca essa chance, é de graça. É o primeiro link aqui na descrição para tu se registrar e estar lá comigo dia 20. Beleza? Vai fazendo

isso enquanto eu vou voltar pra nossa história, porque o próximo dado que eu vou te mostrar, talvez ele seja o mais importante. Olha esses números. No início dos anos 2000, o dólar respondia por 71% das reservas internacionais do mundo todo. No terceiro tri de 2025, esse número foi para 56,9%. 25 anos, o dólar perdeu quase 15 pontos percentuais de participação. E aqui eu

vou te mostrar quatro peças desse quebra-cabeça. Primeira peça é a China. A China tinha mais de 1 trilhão de dólares em títulos do tesouro americano no final de 2013, quando este que vos fala estava completando seu primeiro ano no mercado financeiro. Naquela época, o Ramirinho era um analista de ações, a China financiava o governo dos Estados Unidos. Em outubro de 2025, esse número caiu para 688 bid dólar, ou seja, é quase 50% de queda em relação ao pico. É

o menor patamar desde sabe quando? Setembro de 2008. quando estourou a crise sobre Prime, ou seja, devagarinho eles estão se descolando. Segunda peça quebra-cabeça, o ouro. Os bancos centrais do mundo todo compraram ouro como nunca. Mais de 1000 toneladas por

ano em 22, 23 e 24. 3 anos seguidos de quebra de recorde. 95% dos bancos centrais esperam aumentar as reservas de ouro também em 2026, que é um recorde absoluto de uma pesquisa feita com bancos centrais. Agora, por que o ouro? Porque o ouro é neutro. O ouro não pode

ser sancionado. O ouro não depende do humor de Washington. E aqui entra a peça mais importante. A terceira, o gatilho de 2022. Depois da invasão Rússia na Ucrânia, os Estados Unidos e a Europa fizeram uma coisa que nunca tinham feito antes. Eles congelaram cerca de 300 bi

de dólares em reservas do Banco Central Russo. Países olham e eles pensam: "Eles podem congelar a Rússia? Eles podem congelar qualquer um." Lembra da tal confiança? Ela começa a ser aos poucos abalada e todo Banco Central de país que tem qualquer tipo de tensão com os Estados Unidos recebeu o recado e ficou cagado entre nós. Aquele dinheiro que

tava parado em dólar agora poderia representar, poxa, até um risco político. A gente coloca a quarta e última peça desse quebra-cabeça, que é a infraestrutura alternativa. A China construiu o CIPS, CPS, o sistema de pagamentos próprio dela. Que que é isso? É uma alternativa ao Swift, o sistema de pagamento internacional usado pela maioria do mundo hoje. Em 2024, o SIPS

tinha mais de 1683 participantes em 119 países. Em paralelo, a Rússia, China, Tailândia, Hong Kong e Emirado estão rodando o Emy Bridge, uma plataforma de moedas digitais. Em outubro de 2025 do ano passado, foi lançado um piloto chamado The Unit, uma unidade de liquidação dos bricks lastreada em ouro e num mix de moedas que não o dólar. E olha esse número que parece de filme. O próprio tesouro dos Estados Unidos confirma oficialmente que a China compra cerca de 90% de todas as exportações de petróleo do Irã. Boa parte delas paga em

Yuan fora do sistema do dólar. Tudo isso parece o roteiro de um colapso. Se eu quisesse, eu poderia vir aqui com esses argumentos defender isso aqui. Sei que o apocalipse vende, o apocalipse dá clique, o apocalipse faz as pessoas saírem da inércia. Mas é nesse momento que eu quero te puxar para outro lado da mesa. A história ela não é tão simples

assim, te liga só nesses dados. O dólar ainda apareceem quase 90% de todas as transações de câmbio do mundo, mas a metade das exportações mundiais ainda são precificadas em dólar. 70% sete a cada 10 as emissões de títulos do mundo são em dólar. 60% dos empréstimos e depósitos internacionais são em dólar. Os Estados Unidos seguem dominando inteligência artificial, seguem dominando semicondutores, seguem dominando biotecnologia, ou seja, não tem alternativa pronta. O euro é frágil

porque depende de 20 países. O Yan tem controle de capital, o Bitcoin é volátil demais. Ainda não se provou como quase nada da sua tese e o ouro é impraticável paraa liquidação de então o que tá rolando não é bem assim um colapso do dólar é uma diluição mais lenta, mais deliberada e de certa forma até coordenada. Investidores estrangeiros ainda detém 19 tri de dólares em ações americanas, sete tri em treasuries e cinco tri em papéis corporativos americanos. Se uma fração disso começar a sair, a pressão ela pode virar um tsunami. O galera não vai morrer amanhã,

nem em um ano, nem em 5 anos, e eu vou arriscar, tá? Nem provavelmente em 20 anos. Mas fato é, não dá para brigar com os fatos. Ele tá perdendo participação, perdendo aquele privilégio absoluto. E é exatamente aqui que a gente começa a falar com o investidor. E exatamente

aqui onde entra um problema pro investidor, que vem um paradoxo, algo que a maioria não te fala. Esse cenário todo que eu te descrevi, a dívida americana explodindo, as reservas migrando, o ouro disparando, bricks construindo trido próprio. Você já entendeu. Espero ter te ajudado. Pro cultura geral, isso aqui é muito importante. Agora quer saber a real que

saber o que que tá acontecendo não te diz o que fazer com o teu dinheiro hoje, o que fazer com teu dinheiro amanhã, o que fazer com teu dinheiro nos próximos 10 anos para construir um grande patrimônio, que é o teu objetivo aqui. Por isso tu clicou nesse vídeo. Existe um abismo entre a manchete, a história que está acontecendo, a análise e a decisão que o investidor tem que tomar. Te liga só no que que os maiores gestores institucionais do mundo estão projetando. A Vanguard, no relatório anual de 2026, projeta um retorno anual médio entre 4 e 5% para ações norte-americanas nos próximos 5 a 10 anos, contra algo entre 5 e 6,9% para as ações de mercados desenvolvidos fora dos Estados Unidos. Essa projeção é

frustrantemente baixa quando tu lembra que o SNP 500 entregou mais de 250% de alta nos últimos 10 anos. Mas o consenso é claro, a próxima década não deve ser uma cópia da última. E quem tá investindo, olhando só pro retrovisor, pode ter uma surpresa desagradável. Até porque comprar só o S&P 50000 em 2026 é na prática comprar 10 ações com maior peso e outras 490 empresas de menor participação. E aqui entra uma lógica que a gente usa no Clube do Valor quando a gente olha para investimentos no exterior. E essa lógica não é sobre

prever, tá, se a China vai bombar ou se a Índia vai bombar ou se o dólar vai cair mais ou por aí vai. não sabe disso. Tu não sabe disso, o JP Morgan não sabe disso. E o cara que fala que sabe disso, ele é um baita de um picareta. Que que a gente sabe de verdade é que ninguém ganha no jogo do longo prazo apostando em cenário. O brasileiro, acima de tudo,

já entende isso na prática. Você que tá assistindo esse vídeo, já viu o real perder valor para moedas fortes várias vezes ao longo da última década. Consente ou inconscientemente, tu sabe que diversificar faz sentido. Só que aqui entra um erro comum. Entender que diversificar faz sentido e que tu tem que ter parte da tua carteira dolarizado não é comprar dólar e parar. Dólar é um

péssimo investimento por si só. Comprar ativos que estejam atrelados ao dólar, coisa bem diferente. Mas antes disso, tu tem que um definir a tua macrolocação, como falo em todos os vídeos no canal. Dois definir a sua diversificação, como que tu vai dividir a tua carteira em diferentes classes de ativos. E a resposta aqui é sistematizar tua exposição ao exterior, não chutar, não comprar dólar por comprar dólar. E aqui

entra uma das coisas que eu mais quero te mostrar aqui nesse vídeo. A gente lançou no Clube do Valor uma estratégia de investimentos no exterior chamada Multifatores Estados Unidos. Exatamente o tipo de ferramenta que essa história toda aqui exige para você proteger o seu patrimônio. Não é só comprar dólar ou só comprar o S&Ps. É algo mais inteligente.

Funciona assim. A estratégia combina dois fatores que a literatura financeira mostra que entrega um retorno acima do índice ao longo do tempo. Primeiro fator é o fator de qualidade, quality, que filtra empresas dentro do S&P500 com retorno consistente sobre o capital, lucros estáveis, baixa alavancagem, empresas que têm o que o pessoal chama de mold ou melhor fossos competitivos. O segundo fator é o momento, é que captura empresas em tendência persistente de alta. A gente combina os dois numa carteira com até 40 papéis. com método

de ponderação que reduz o risco automaticamente. No backtest da estratégia nos últimos 20 anos, o retorno composto foi de acima de 15% ao ano contra 10,5% 500 em dólar. E aqui talvez tem o número que mais chame atenção. A maior queda histórica dessa estratégia foi de 39% contra 51% do S&P 500, ou seja, é menos queda nos piores momentos e um potencial de retorno maior. É isso que a sistematização te entrega. Desde abril

de 2026, pros clientes do Clube do Valor, esse fundo multifatores Estados Unidos do Clube do Valor era o único fundo de ações Estados Unidos do Brasil disponível para o público geral, não só para investidor qualificado. E a síntese aqui é simples. A história ela não tá acabando, ela tá só virando mais um capítulo. A única carteira que sobrevive uma transição desse tamanho é aquela em que você parou de tentar prever os cenários, que você parou de tentar adivinhar quem vai ganhar e passou a se preparar para diferentes cenários, tudo de uma só vez. Se você quiser entender se faz sentido ter esse ativo na carteira, fundo de ações norte-americanas, em parte dela, em qual parte dela, é muito importante tu fazer um diagnóstico. A gente tem algumas

vagas, elas são limitadas para uma questão física, é um especialista que faz diagnóstico contigo, mas que eu sei que tem vagas abertas os próximos dias. Vagas para quê? Para tu conversar conosco, receber uma consultoria de investimentos grátis, ter uma segunda visão, uma segunda opinião sobre a tua carteira e um plano novo de investimentos. Para isso, basta apertar no segundo link na descrição para se inscrever que a gente vai te chamar pelo WhatsApp para agendar um horário para conversar contigo. Beleza? Isso. Um

grande abraço e até mais. M.