---
video_title: "Algo ESTÁ ERRADO com o MERCADO DE AÇÕES"
video_id: P5XznRHGl8U
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5XznRHGl8U
video_date: 2026-05-19T21:00:39+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-190526-algo-errado-mercado-acoes-p5xznrhgl8u
  
  Você já teve a sensação de que algo simplesmente não está fazendo sentido no mercado de ações? No cenário econômico atual, muitos investidores estão percebendo movimentos atípicos e oscilações na bolsa que fogem completamente do padrão histórico. Se você está preocupado com o rumo dos seus ativos, este vídeo foi feito exatamente para te trazer clareza.
  
  Neste conteúdo, vamos analisar a fundo o que realmente está por trás dessas movimentações estranhas. Vamos abordar como os impactos de possíveis crises e as mudanças estruturais na economia estão mexendo com o mercado, criando verdadeiras armadilhas para quem investe sem uma bússola. Entender os sinais ocultos da economia pode ser a diferença entre proteger o seu patrimônio de grandes quedas ou ficar estagnado.
  
  Além de trazer o diagnóstico do problema, mostramos a importância vital de construir e manter uma estratégia de investimentos sólida. Não se trata de tentar prever o futuro ou acertar a mosca branca da bolsa, mas sim de ter uma carteira antifrágil e preparada para diferentes cenários. Assista ao vídeo completo e entenda como ajustar a sua rota para investir com segurança e aproveitar as oportunidades que sempre surgem em momentos de incerteza.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nos últimos anos, o mundo tá pegando fogo e as bolsas, tudo nas máximas históricas. Tem guerra atrás de guerra acontecendo. O petróleo tá explodindo, tá acima dos $ tempo. Ouro e prata tão disparando, disparando, disparando. Inflação e taxa de juros nos Estados Unidos criando aí uma nova realidade e ficando em novos patamares e tudo que teoricamente derruba as bolsas está acontecendo junto. Só que vamos lá, SNP500 e o

Ibovespo explodiram. Qualquer pessoa que olhe para isso pensa a mesma coisa. tem algo errado, né? O mercado de ações tá com algum problema, algum problema sério. E hoje é sobre isso que eu quero falar nesse vídeo. Presta muita atenção,

porque eu vou te responder o seguinte: será que esse sentimento é verdade? Será que tem algo muito, mas muito estranho acontecendo e que possa fazer com que as bolsas despenquem? E mais importante, será que você investidor tá preparado para isso? Presta atenção. Se você que é de paraquedas, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou gestor profissional de investimentos, planejador financeiro CFP e fundador do Clube do Valor. E

vamos lá, tá? Se a gente olha o que vem acontecendo recentemente, qualquer um ficaria bastante preocupado. Um lado, a gente tem os Estados Unidos atacando o Irã, né? A guerra, guerra que todo mundo tinha medo que acontecesse. Eu acho que nas últimas três, quatro, talvez cinco aquela guerra lá virou realidade. O

preço do petróleo disparou. Só nos últimos 6 meses a alta é de cerca de 70%. E nisso tá todo mundo esperando uma reessão que historicamente costuma acontecer, costuma chegar depois de choques assim. Só que até aqui essa reessão não veio. Tá falando de mais de 24% de alta nos últimos 12 meses. A

bolsa até chegou a cair ali 9% do início da guerra. Só que enquanto as notícias da guerra foram esfriando, o mercado começou um rally que fazia tempo que ninguém via no S&P 500. Foi quase 17% de alta em só dois meses. Pros gurus do mercado e da economia, esse é o tipo de caso que não bate com nenhum manual de mercado. Esse é só um dos casos que eu quero contar aqui, tá? Recentemente a

gente já viu a guerra na Ucrânia, a gente viu a crise no estreito de Ormus, tarifaços do Trump, prisão do Maduro. Olhando só um pouco para trás, teve o Brexit, a eleição do Trump, a pandemia e ainda assim a bolsa americana teima em continuar subindo. Inclusive, hoje em dia, o sentimento do investidor sobre o SNP, ele é muito mais ganância. Ou seja, existe um otimismo ali. E o que que me preocupa e preocupa muitos analistas nisso tudo? Quando a gente olha para os

indicadores, o preço por lucro da bolsa americana tem quase 32 vezes, que é um patamar bem alto. Eram outros momentos bem mais acentuados, mas comparado à média histórica 32 vezes nessa relação, preocupa. É mais porque não parece ser algo que tá parando de subir agora. Se a gente olha pro setor de tecnologia, os números são ainda mais gritentes, mais chamativos. A AMD tá negociando a 136 vezes o lucro. A Nvidia a 46 no

Valueation lá em cima, uma das empresas mais valiosas do mundo. A NASDAQ em si tá num patamar de quase 27 vezes o lucro. Significa que com o lucro de hoje, o mercado e as ações americanas que a gente está falando aqui demorariam décadas até séculos eventualmente, né, para pagar o seu próprio preço. Ou seja, tem muito crescimento de lucro embutido ali, senão esse preço lucro não estaria tão alto. E o próprio Goldman Sax publicou no fim de 2025 um relatório dizendo que as preocupações com a bolha de A tão de volta. Aliás, mesma coisa

que o Michael Burry tá falando. Então assim, a gente pode dizer que algo está errado, né? Múltiplos absurdos. uma concentração do S&P 500, mercado subindo, apesar dos pesares, no contrafluxo, cada vez mais incertezas no mundo. Issa sensação de tá achando algo errado, não tá errado nessa sensação. Só

que tem que ser muito pragmático aqui e te mostrar toda a história, porque toda a história ela tem três versões, tá? Tem a versão de um lado, a versão do outro e a versão verdadeira. E tem um outro lado aqui da história que tu tem que levar em consideração. Liga só nisso aqui, tá? A Open AI, né? A empresa do chat EPT, ela

assumiu compromissos de gasto de 1.4 trilhão de dólares em data centers nos próximos 8 anos. 1.ão400.000 quase o PIB inteiro do Brasil em um só ano. E só Microsoft, Google, Meta e

Amazon investiram 725 bilhões em infraestrutura pra IA. Um economista de Harvard, Jason Furman, fez uma conta. Investimento em equipamento e softwares paraa IA representa 4% do PIB americano, mas foi responsável por 92% do crescimento do PIB no primeiro semestre de 2025. Isso mesmo, tá? Tirei a adequação e o PIB americano cresceu 0,1%.

Tudo é bolha. A economia americana pode ter virado outra coisa. O motor dela mudou. E aí fica a pergunta: "O que é isso que a gente tá olhando? Será que é uma bolha de fato esperando para ser estourada? Ou uma economia se

reinventando bem na nossa frente, como em algumas outras vezes na história, economia se reinventou ou até mesmo os dois, né? Economia se reinventando e nessa narrativa de reinvenção, os preços ficando a um patamar absurdo. Vou te falar a verdade, tá? Se alguém soubesse exatamente a verdade, essa pessoa seria a pessoa mais rica do mundo. E em dos fatos, nem Goldman Sax, nem Morgan Stley, nem JP Morgan tem bola de cristal e sabe exatamente qual que é a real.

Então o que que será que sobra para nós decidirmos? E é exatamente quando ninguém sabe para onde o mercado vai, que faz mais diferença você saber olhar pra tua carteira e entender se ela tá preparada para diferentes cenários futuros. saber se o que você tem de estratégia, o que que você tem de alocação é o suficiente para ganhar dinheiro no longo prazo. Então, se você que é um especialista do Clube do Valor, revisando seus investimentos agora de forma grátis e te mostrando onde tá o risco que você pode não estar enxergando, quero te fazer um convite para isso. Quero te convidar para um diagnóstico completo, sem custo, ainda mais conosco te entregando um plano financeiro, que é o que a gente vai fazer caso você já tenha um certo patrimônio investido, caso você já tenha passado aí de R$ 500.000 R$ 1.000 de

investimentos. Beleza? Para isso, basta apertar no link na descrição e te inscrever, colocar teus dados que a gente vai analisar as respostas. Talvez alguém do nosso time te chame para agendar uma conversa contigo, combinado? Agora volta aqui comigo, tá? Porque o

que que tá acontecendo nos Estados Unidos é só metade aqui da história. A outra metade aconteceu aqui no Brasil e ela terminou muito pior para quem fez o que parecia óbvio. Como assim, Ramiro? Vamos lá. Quem viu o Ibovespo há pouco tempo atrás, agora em 2024, sofrendo ali naqueles míseros 119.000 pontos, quase

não acreditou quando viu a bolsa bater 197.000 pontos agora em 2026, romper a máxima histórica algumas vezes, mesmo com a celíquica 14,5 e com a inflação persistentemente alta, mesmo com uma dívida pública de mais de R$ 8 trilhões deais. Mesmo assim, 57 bit de capital estrangeiro estão entrando na bolsa e entraram na bolsa só nos 1000. e 26, que já é o dobro de 2025 com 26 bilhões. Os dois mercados ali fazendo a mesma coisa, subindo em cenários bem desafiadores, por assim dizer. Que que eu preciso te

contar uma história. Vamos lembrar um pouco do passado recente. Eu tava lá março de 2020, quando, pá, estourou a pandemia e quando o Ibovespa chegou a cair 47%. O mercado e o mundo, né, parou. era Circuit Breaker atrás de Circuit Breaker, que caso você não saiba o que que significa, ou seja, caso você ainda não investisse na bolsa, esse é o termo dado quando a bolsa cai mais de 10% num só dia e as negociações são encerradas.

Enfim, a bolsa entrava em Circuit Breaker, parava as negociações, dava um tempo pra galera respirar, voltava as negociações, pá, caía de novo, Circuit Breaker de novo, era um caos. Bolsa foi para menos de 70.000 pontos. O que que pensou o investidor comum? Poxa, tem algo muito errado acontecendo com o mercado de ações. Ninguém sabe o tamanho

que vai ser essa pandemia, porque vamos lembrar aqui, né, o mercado ele despencou antes da pandemia se tornar um problema gigantesco de saúde pública e um problema também econômico. E muitos investidores venderam no desespero e quem fez isso ficou de fora de uma alta de mais de 60% só naquele ano. pensar que, poxa, o Ramiro tá sendo um pouco exagerado, por assim dizer, nos exemplos. Vamos pegar um exemplo que não é nada a ver com a pandemia. Vamos para 2017, quando aconteceu um evento chamado de Joesley Day, quando Joesley Batista divulgou lá o áudio, vazou lá o áudio dele, falando ali dos acertos com Temer, fazendo o mercado entrar no modo imprevisibilidade. Naquele dia mesmo o

Ibvespa derreteu, assim, caiu muito num único pregão. Todo mundo achava que era o fim do mercado de ações e em 8 meses a bolsa já tinha se recuperado. Outro exemplo, em 2008 a bolsa caiu praticamente 50%, pior querda em quase 50 anos. No ano seguinte subiu mais de 100%. Então assim, a gente não precisa ir muito longe não. Pode só é para 2024.

Lembra quem queria comprar bolsa? Eu lembro que de ser xingado. Talvez não por vocês, né? Que acho que quem me xingou eu já bloquei ou me bloqueou e parou de assistir o vídeo. Mas a galera vinha xingar. Ah, esse cara aí falando

para comprar ações tem conflito de interesse, porque ele vende ações. Veja bem, esse cara vende ações. Os cara tava achando aqui que eu tava falando algo que eu não acreditava. Poxa, acredito para caramba numa locação estrutural em ações pro longo prazo para quem tem perfil de risco, óbvio. Enfim, independentemente se é medo de uma bolha por causa de indicadores, independentemente se é um medo por conta de um risco fiscal no Brasil, de uma inflação persistentemente alta, de uma taxa de juros persistentemente alta, se é porque a bolsa subiu demais ou se é porque a bolsa caiu demais. O fato é que

todas as vezes que parecia ter algo muito errado com a bolsa, era exatamente uma excelente janela de compra. Mesmo se não fosse, a única certeza que a gente tem pro longo prazo é que ativos de risco tendem a subir. Então você consegue entender o que que eu tô querendo dizer aqui? Com certeza todos esses pontos que eu trouxe no vídeo, eles podem te mostrar que tem algo muito errado acontecendo agora. Só que algo muito errado sempre tá acontecendo na bolsa. A bolsa ela vive, ela respira em

certeza. Ela tá sempre nesse modo, incerteza. O mercado nunca vai ser perfeito, não. Nunca vai esperar que você tenha calma e certeza que é aumento certo para investir. Se existisse isso, todo mundo entraria no momento certo, ganharia muito dinheiro e sairia no momento certo. Então, como é que tu faz

para ganhar dinheiro no longo prazo? Para ganhar dinheiro no longo prazo, tu tem que fazer uma única coisa, ter uma boa estratégia, entender quanto que faz sentido pro teu perfil ter alocado na bolsa. por exemplo, tendência a 15, 20% pro teu perfil, montar essa locação. E daí é o seguinte, quando tu vai fazer um novo aporte, tu tem menos do que os tais 20%, tu compra a bolsa. Quando tu vai fazer um novo aporte, tu tem mais na bolsa do que os tais 20%, tu não compra bolsa, tu compra outra classe de ativos na carteira. E o que que eu quero dizer

com isso? você comprar quando tá todo mundo vendendo e não comprar quando tá todo mundo comprando e tu peso ali já tá alinhado ao alvo. Simples assim, porque na prática talvez tenha a mesma bolha de ar, talvez o Ibovespa esteja caro e vai cair, talvez o investidor estrangeiro vá tirar dinheiro do Brasil, mas a pergunta certa não é essa, porque essas perguntas não tm resposta, porque ninguém tem bola de cristal. Tem que aprender a decidir antes da crise chegar, decidir quanto você tem renda variável, quanto você deve ter em renda fixa, quanto você tem fora do Brasil. E aí no meio do caos saber o que fazer, não por medo, não por ganância, mas sim por ter uma boa estratégia e um bom método de investimento. O que aconteceu em 2008, o

que aconteceu em 2020, em 2024, no passado e o que tá acontecendo agora, é só uma grande continuação de tudo que a gente falou e eu vou te contar que vão acontecer coisas em 2027, 28, 2030 e por aí vai. E o resultado da tua carteira, do teu patrimônio daqui a 10 anos a partir daqui, vai depender muito menos do que você tem medo, muito mais de você saber o que fazer quando parecer que tem algo muito errado acontecendo no mercado de ações. O paradoxo desse título não é um paradoxo, não tem bait. Esse aqui é o padrão. Eu posso fazer um vídeo a qualquer dia do mundo falando que tem algo de errado com o mercado de ações e sempre vai ter algo de errado. Sempre

vai ter incerteza no ar, sempre vai ter uma guerra em algum lugar, algum mercado mais subprecificado ou sobreprecificado. Essa sensação de tem algo de errado aqui é exatamente a sensação que o investidor médio sente nos momentos em que ele toma as piores decisões possíveis. Por isso, você tem que ter uma boa estratégia. E aí, se você quiser ter um diagnóstico gratuito da tua carteira nesse momento, só apertar nesse link, tá na tela e aqui vão ter links de outros vídeos complementares. É esse. Vamos que vamos.