---
video_title: "6 ETFs que PAGAM DIVIDENDOS MENSAIS"
video_id: A3_xxb5bxOc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A3_xxb5bxOc
video_date: 2026-04-27T21:35:00+00:00
video_description: |
  Inscreva-se na Jornada da Renda Vitalícia e descubra o caminho para viver de renda:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-270426-6-etfs-pagam-dividendos-mensais-a3_xxb5bxoc
  
  Baixe o material gratuito e acesse o Ranking das 7 Melhores Ações Pagadoras de Dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-270426-6-etfs-pagam-dividendos-mensais-a3_xxb5bxoc
  
  Receber dinheiro caindo na conta todos os meses é o grande objetivo de quem busca a liberdade financeira. Tradicionalmente, os investidores recorrem aos fundos imobiliários ou a carteiras focadas em ações específicas para gerar esse fluxo de caixa. Mas você sabia que existe uma alternativa muito prática e diversificada para alcançar esse mesmo objetivo? 
  
  Neste vídeo, exploramos a nova realidade do mercado financeiro com a chegada dos ETFs que pagam dividendos mensais. Os Exchange Traded Funds, conhecidos como fundos de índice, sempre foram uma das melhores formas de investir de maneira diversificada e com baixo custo. A grande novidade é que agora alguns desses fundos distribuem os rendimentos diretamente na conta do investidor, facilitando a vida de quem deseja viver de renda.
  
  Vamos analisar em detalhes 6 opções de ETFs disponíveis no mercado que adotam essa estratégia de distribuição de proventos. Você vai entender como cada um deles funciona, qual a lógica por trás de seus investimentos e se realmente vale a pena incluir esses ativos na sua estratégia de longo prazo. Entender essa dinâmica pode ser o diferencial para você construir uma carteira sólida e atravessar momentos de oscilações da bolsa com muito mais tranquilidade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Imagina você receber dividendos todos os meses sem precisar vender nenhum ativo, ou seja, renda passiva mesmo ali na tua compra. E imagina com uma compra apenas tu tá com uma carteira super diversificada, que é plenamente possível, através dos ETFs. Pois bem, nesse vídeo aqui eu quero falar um pouco mais sobre alguns ETFs que distribuem dividend e te explicar quais são esses ETFs, da onde que vem esse dinheiro. Falar da diferença entre dividendos e valorização. A gente revelar aí quais são esses seis ETFs aí que pagam dividendos, que que cada um tem por dentro, como cada um funciona e por aí vai. Então vamos lá, para todo mundo

ficar na mesma página, tá? ETF é a sigla para exchange traded fund, ou seja, um fundo que é negociado na bolsa como se fosse uma ação. O exemplo clássico é o IVVB1. Ele funciona como um sexto. Tu vai lá e tu faz uma compra através do teu home broker. Tu compra esse único

ativo que é o IVVB1, que é 1/6. E dentro desse sexto, tu tem dezenas, centenas de diferentes ativos. Ou seja, com uma única compra você tá muito bem diversificado. Diversificado como? seguindo regras claríssimas, seguindo processos quantitativos, que aliás é justamente que que a gente ensina aqui no Clube do Valor, justamente que que eu acredito. No caso IVVB1, a gente tá

falando de um fundo que compra o SNP 500, as 500 maiores empresas dos Estados Unidos. E a cota desse sexto é negociada na B3, como se fosse uma ação. Você vê o preço em tempo real, compra e vende quando quiser e o ticker ali sempre vai terminar com um 11. Uma diferença muito grande entre um ETF e um fundo normal de ações é que no caso do ETF, a gestão é feita de forma passiva, ou seja, o gestor do fundo, ele não vai ativamente escolher quais ações ele acha ser as melhores para compor o fundo. O objetivo é replicar um índice que nada mais é do que uma série de critérios quantitativos e matemáticas. Até por conta do trabalho

do gestor, se replicar o índice, a taxa de gestão dos ETFs costuma ser muito menor do que a taxa de gestão de fundos de ações. Bom, durante toda a história praticamente os ETFs eles não eram focados em distribuir dividendo, mas é algo que mudou no Brasil em 2023, que abriu essa possibilidade. Antes disso, um ETF brasileiro era obrigado a reinvestir todos os dividendos recebidos. Nenhum centavo chegava até a conta do cotista. Então, se tu queria ver dinheiro pingando na tua conta, ou tu comprava fundos imobiliários ou ações diretas, ou tu também te organizava para vender um pouquinho das cotas, das ações todos os meses, porque no limite dá quase, quase quase no Mas dito isso, em 2023, a B3 autorizou os ETFs distribuidores de dividendos e em 3 anos esse mercado cresceu bastante para quase 70 B, ante 39 B em 2022. E até aqui você

entendeu como é que funciona os ETFs, entendeu que esse mercado é grande, ele tá crescendo, mas alguns talvez se perguntem como é que esses ETFs pagam dividendos todos os meses? E aqui mora uma distinção muito importante nesse existem dois mecanismos totalmente diferentes. O primeiro deles é o dividendo real. O ETF vai lá, compra ações de empresas. Essas empresas, muitas delas distribuem lucro sobre o formato de dividendo. Quando essas

empresas pagam esses proventos, esses dividendos, esse dinheiro entra no fundo e o fundo repassa mensalmente isso pros cotistas. Dois ETFs que funcionam assim são os NDIV 11 e o div11, respectivamente o N renda BOV Smart Dividendos e o ITN e div renda dividendo. Aí o segundo mecanismo é o tal do dividendo sintético. Aqui não existe necessariamente empresa pagando dividendo nenhum. O fundo compra um índice americano, tipo S&P 500, o NASDAQ 100, o Russell 2000, e vende opções de compra sobre esses ativos, ou seja, ele fica lançando opções. Essa operação tem

um nome bonito, nome pomposo, é chamada de covered call, que no português seria venda coberta de opções, né? Eu tenho um ativo e eu vendo opções de compra para potenciais investidores. Quem comprou uma opção de compra, ó, tem a opção aqui de comprar ações da Petrobras. No dia que essa opção vence, essa pessoa pode exercer, ó, eu vou comprar. E se ela exerce, o fundo tem que vender as ações para essa pessoa. Se ela não exerce, se

essas opções tem um preço que tendem a zero, o fundo ali fez uma rendinha essa. E aí o prêmio recebido pela venda dessas opções é o, entre 1000 aspas, dividendo que o cotista recebe. Os ETFs que funcionam assim são os de código SPY i11, QKQKQ i11, IWMI1 e Coin 11. Eu sei que isso aqui é um pouco complexo e eu refletindo aqui, acho que não expliquei também sendo bem franco, a gente tenta melhorar na didática, mas às vezes é difícil. Então deixa eu te fazer uma analogia. Imagina

que você tem um apartamento, tá? E esse apartamento é avaliado em R 1 milhãoais hoje. Aí você faz um acordo, você vende para uma pessoa o direito que ela tem de comprar esse teu apartamento daqui a um mês pelo valor de 1.1.000. E aí em troca

de tu abrir mão desse direito, né, de tu fornecer o direito de outra pessoa, de comprar o teu apartamento daqui a um mês por um determinado preço, tu recebe um premiozinho. Então, digamos que em troca de eu ceder essa opção de alguém comprar o meu apartamento mês que vem por R 1.1.000, eu recebo cerca de R$ 15.000 a vista. Ou seja, se o imóvel não se

valorizar mais de 10% nesse mês, eu ganho aqueles R$ 15.000. Embolsei ele. Se o imóvel valorizar, sei lá, deu um boom, saiu uma notícia nova. vão construir um parque lindo da cidade na frente dele e ele valoriza 20% e passa a valer 1.200.000, eu me ferrei. Eu vou

ter que vender ele obrigatoriamente por 1.100.000. Então vou perder o ganho que eu tenho acima disso. Em outras palavras, quando tu faz lançamento coberto de opções, tu recebe uma renda mensal relativamente previsível em troca de abrir mão do offside. Esse tradeoff é

o coração de qualquer estratégia de lançamento coberto de opções. Todos esses pontos foram meio importantes de eu trazer, mas eu ainda não citei, né, quais são os seis ETFs pagando dividendo. E antes de entrar neles, tem uma última informação que eu acredito que afeta diretamente a tua tomada de decisão aqui. Então, uma informação importante é que cada ETF, distribuidor brasileiro de ações, tem um irmão acumulador que reinveste os dividendos internamente. Como assim, Ramiro? Vamos

lá. O ETF de código NSDV11 é o irmão acumulador do NDV11. O Divo 11 é o irmão acumulador do Div D11. O distribuidor paga na conta todo mês, mas desconta 15% de imposto de renda na fonte sobre cada dividendo recebido. Na fonte já o acumulador, ele recebe os mesmos dividendos, só que ele reinveste e lá na frente, no futuro, pode ser 1, 2, 5, 10, 15, 20 anos na frente, quando tu vender essa cota, aí sim tu paga o imposto de renda. E por que que eu trago isso, tá?

Porque dependendo de qual for o teu objetivo, essa diferença é extremamente importante. Eu sei que é legal ver dividendo que da conta, eu sei que dá dopamina, tu vê lá o teu celular e pá, você acabou de receber R$ 100 na sua conta ou R$ 1.000 na sua conta ou R$ 10.000 na sua conta. É incrível, né?

Daquela sensação de que, o dinheiro tá trabalhando por mim, eu sou o cara. Mas vamos lá. Se tu não tá vivendo de renda, não tá usando os frutos da tua carteira para pagar contas no dia a dia, eu acho que uma grande cagada tu otimizar tua carteira para receber dividendos. E é verdade, alguns podem ficar bravos, alguns podem fazer bico, podem espermear e deixar comentários raivosos aqui. Ramiro, você não sabe o que você tá falando. Mas se

tu tá pelo jogo de longo prazo, tá pelos 20 anos, 30 anos, não faz nenhum sentido tu antecipar esse dividendo para pegar e reinvestir ele, sendo que o próprio ETF, irmão desse ETF, que distribui dividendos, pode fazer isso para ti economizando imposto. É como se tivesse tendo um comicotas aqui nessa opção que tá distribuindo dividendo. Então eu particularmente não vejo sentido nisso para quem tá acumulando. Gó já tá lá com uma idade mais avançada, eventualmente com patrimônio muito grande, quer viver de renda, quer passar na beira da praia tomando caipirinha e vendo dinheiro cair na conta. Aí show, uma ótima opção.

Então qual a lógica aqui? Tá, tá acumulando ainda, usa o ETF acumulador ou uma outra estratégia, tá precisando de renda mensal hoje? Aí sim foca no ETF que distribui renda. E essa pergunta, né, muito importante, você tá acumulando ou precisa de renda agora? É exatamente o tipo de decisão que parece simples, mas que quase todo mundo erra na hora de aplicar na gestão das suas próprias carteiras. Até porque escolher um

produto bom não é o suficiente se ele tiver no momento errado da sua trajetória financeira. Por isso eu quero te fazer um convite aqui e no dia 20 de maio, uma quarta-feira às 19 horas, vou fazer uma aula grátis e ao vivo chamada Jornada da Renda Vitalícia. Lá vou te apresentar três caminhos para você viver de renda passiva, te mostrar o que que eu chamo de terceiro ponto de alavancagem patrimonial, que é o que vai te fazer antecipar em talvez 15, talvez 20 anos a conquista da liberdade financeira. Então, se tu quer conquistar a liberdade financeira lá na frente, tu não pode deixar de participar desse encontro. O link para garantir sua vaga tá aqui na descrição, que é um evento ao vivo com vagas limitadas, então garante acesso nele quando tá assistindo. Dito

isso, vamos lá. Efs. Falando diretamente dos ETFs, o NDV11, ele foi o primeiro ETF de dividendos mensais do Brasil, foi criado pela Noasset em setembro de 2023. Ele replica o Ibov Smart Dividendos, um índice desenvolvido pela própria Noasset em parceria com a B3, que seleciona as empresas do Ibovespa com maior consistência em pagamento de provo. Que presta atenção, o critério não é quem mais paga, não é o maior dívida em build, é aquelas que pagam consistentemente. E é

uma carteira com cerca de 21 ativos, cujas maiores posições hoje são Petrobras, a CSMG, companhia de saneamento de Minas, a SEMIG, a Itaúza e o Banco do Brasil. Esse fundo faz outra coisa bem legal, que é alugar as suas ações via BTC. BTC não é Bitcoin, tá? E isso gera uma receita extra pro cotista. Hoje a taxa de administração é de 05% ao ano. Lá tem 178 milhões de patrimônio e

20.000 cotistas. É o maior ETF de dividendos do Brasil em termos de investidores. E o IELD nos últimos 12 meses tá próximo de 9% com mais de 30% de valorização. Em janeiro de 26 a gente viu um recorde de R$ 2,76 por cota, um y mensal de 2.24%.

Óbvio que inflado por dividendos extraordinários que as empresas brasileiras anteciparam antes da tributação dos dividendos porque ninguém é burro de pagar imposto extra à toa. É óbvio que esse número aqui, por conta desse fator, ele é um número excepcional. O segundo aqui que eu quero citar é o de código DIV D11, que replica o IDV, o índice oficial de dividendos da B3. Aqui o critério é um pouco diferente do ETF da NU AT. Aqui esse replica o IDV, [roncando] ele seleciona ações no terço superior de dividend build dos últimos 36 meses e que tem uma liquidez, [música] né, que tenham presença em pelo menos 95% dos pregões. E a carteira é

mais diversificada, são mais de 45 empresas com forte peso energia elétrica, ciderurgia e petróleo. Ainda assim, os principais nomes são similares. Petrobras, SEMIG, aí aparece BB Seguridade, Vale, Bradesco. Hoje são 180 milhões de patrimônio, a mesma taxa de 0,5% ao ano de administração e um dividend um pouco menor, 8.13%.

Porém com maior valorização, cerca de 37% de valorização nesse período. E daqui em diante a gente começa a entrar no mundo das coverted calls, né, das que fazem venda coberta. Aqui no Brasil é chamado de dividendo sintético. Aliás, parabéns. Sim, salva de palmas para quem inventou esse termo. Sou diretor de

marketing aqui no clube, achei brilhante. O cara teve essa ideia de chamar lançamento de opção de dividendo sintético. Brilhante mesmo, tá? Isso que não é ironia. Um jeito fácil das pessoas entenderem mais ou menos o que que é isso. Mas vamos lá. Voltando aqui pra

lista. O ETF é de código SPY 11. Ele investe nas 500 maiores empresas norte-americanas e vende opções sobre o S&P 500 mensalmente. A carteira espelha o índice através de outros fundos e no fim das contas temos lá NVIDIA, Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet, Meta. E ao contrário dos demais ETFs até aqui, aqui a exposição é ao dólar sem head cambial.

A taxa de ADM é de 0,83% ao ano e o patrimônio é de 261 milhões. Esse fundo ainda tem 21.000 cotistas. Em 12 meses ele pagou um pouco mais do que 1% ao mês e tá com uma valorização de 9% no período. E um dado importante pra comparação, nesse mesmo período o IVV, o ETF que replica o SNP 500 subiu mais de 29%. E o IVVB11 que tem também o impacto

do câmbio, né? é dolarizado e como o real se fortaleceu frente ao dólar, subiu cerca de 15%. E isso mostra um dos efeitos do lançamento coberto na prática. Uma das desvantagens, a renda mensal veio em troco do upside cedido. É por isso que eu prefiro a ideia da gente simplificar as coisas. Por isso que eu

nunca falei muito desse tema aqui, não. Mas assim, vamos lá. Quarto ETF, o Ban Vista NASDAQ 100 High Incom, o código QQQ11. Ele segue a mesma lógica do SPY e 11, só que aplicado ao Nasdaq 100, com ainda mais concentração em empresas do ramo de tecnologia. Nunca gostei muito do KQQ, nunca gostei muito de focar em Nasdaq porque tu acaba concentrando no setor de tecnologia. Eu prefiro diversificar um

pouco mais. Aqui só Nvidia, Apple e Microsoft já representam boa parte da carteira e os top 10 da NASA que representam mais de metade da carteira. Por ser mais volátil S&P500 também NASDAQ tem maior prêmios de opções nos últimos 12 meses a rentabilidade ficou perto dos 14% e o dividend perto dos 17. Esse aqui tem um patrimônio que varia entre 150 e R 156 milhões deais e negocia com uma taxa de ADM de 0.83% ao ano com 14.000 cotistas. Aqui vale a

mesma ressalva do último ETF, né? Em anos em que NASDA que dispara, o ETF com venda coberta acaba ficando para trás por conta do seu próprio funcionamento. Vamos lá. Número cinco. O quinto aqui é o IWMI11.

Esse aqui utiliza o índice Russell 2000, que é o índice de small caps americanas. Smoke caps eu exagerei, tá? Vamos lá. São empresas pequenas, empresas médias do mercado norte-americano. É um índice bem mais amplo, bem mais diversificado e a lógica de novo aplicar a venda coberta de opções nesse índice. Pele é

pequenininho, é R$ 20 milhões deais, a liquidez de área é muito baixa, abaixo do mínimo ideal para tu conseguir comprar sem ter um impacto no preço. Sei que por isso é difícil de fazer funcionar. Eu sei que tem market maker ali, mas acaba sendo ruim pro investidor na prática. Vale ressaltar aqui, né? Eu sei que muitos de vocês que me acompanham há mais tempo sabem disso, mas tem gente chegando de paraquedas todos os vídeos. Prazer para quem chega

de para-quedas. Estou olhando aqui performance de 12 meses, o que não significa nada em renda variável. Em renda variável tem que ver performance de longo prazo. E tu tem que entender que performance de 12 meses ela pode ser muito ruim. Pode ser muito ruim em anos de crise. É importante trazer isso. Me

atentei agora, nem tava no roteiro, tá? Mas eu achei importante trazer porque quem compra algum ativo buscando performance, geralmente tá comprando na alta e vai vender na baixa quando se decepcionar com uma performance ruim. E uma [roncando] performance ruim não é sinal que o gestor tá fazendo mau trabalho, é um funcionamento normal do mercado de renda varia. Dito isso, feito esse disclaimer, o que a gente viu aqui é quase 20% de rentabilidade em 12 meses com 16% de E por fim, eu deixei aquele ETF que eu sei que alguns vão amar e que outros vão odiar. Mais radical do grupo, o Coin 11. ativo que investe no TF

americano BTCI da NEOS Investimentos, que tem 66% em TIBs americanos, ou seja, renda pixa de curtíssimo prazo, com baixíssimo risco, e 25% em ETFs de Bitcoin. E ele usa opções sobre índices de Bitcoin para gerar esse dividendo sintético. Como o Bitcoin não paga dividendos por natureza, toda a renda vem do prêmio das opções. Ele é 100% sintético. A taxa de quase 1% ao ano tem 28.000 1 cotistas e

quase 400 milhões de patrimônio. E aí muitos se atraem pelo y absurdo de 46% no último ano. Novo tem que olhar o retorno total que é também a performance do ativo. Nesse caso, a valorização ou melhor a desvalorização é de 25% no período. E embora somando os dois a coisa não fique ruim, esse é um bom exemplo do Yield trap. é armadilha de

você entrar só por conta do IU e ignorar a valorização ou no caso a desvalorização do ativo subjacente. Bom, dito isso, uma nota aqui sobre os ETFs, todos eles são tributados em 15% de imposto anda retido na fonte, 15% sobre o ganho de capital. Dito isso, você conheceu os ETFs e agora você pode perguntar: "E aí, Ramiro, o que que vocês fazem? Que que vocês fazem no Clube do Valor?" Que para contexto, Clube do Valor é minha empresa. Eu não

sou um youtuber gravando vídeo do meu quarto, com todo respeito a quem faz isso, mas a gente é uma empresa de welf. atende aí cerca de 6.000 famílias. Quando a gente fala de ETF com foco em dividendos, a primeira coisa entender se tu tá no momento que tu precisa de renda para viver. A maioria dos investidores, eu diria aqui 95 a cada 100, não tá nesse período. Então bar 95 a cada 100,

eu não acho uma boa escolha. >> Poxa, Ramir, mas por que tu fez um vídeo assim? Porque as pessoas gostam, as pessoas clicam, quando elas vêm lá dividendos, ETFs, elas clicam. Essa é a nossa tese. Eu ganhei a tua atenção.

Agora tô te explicando porque que em 95% dos casos eu acho que não faz sentido. Agora se tu tá nesses 5% que é o momento de viver de renda, uma das formas de organizar a tua carteira é com ativos distribuidores de provenda. É uma outra forma seria tu fazer pequenas vendas de ativos. No fim das contas, você vai pagar os mesmos 15%. dá virtualmente no mesmo. Quando tu vende, tu diminui a

quantidade de ações, quantidade de ativo, quando tu recebe dividendos, pago, tu vê o valor daquele ativo diminuir. Então, dá elas por ela. E dito isso, a nossa preferência quando a gente fala de dividendos é uma outra estratégia, uma terceira construída aqui dentro de casa, chamada máquina de dividendos. E sempre cuidando do todo, né? Pensando na macroalcação em outras classes de ativos para estarmos bem diversificados. Num test entre dezembro

de 2012 e dezembro de 2025, 13 anos completos, máquina de dividendos rendeu mais do que o IDV no mesmo período. Por isso, eu acredito que essa é uma opção melhor para quem quiser se expor aprovendo. Se você já é investidor, quer entender melhor como viver din lá na frente, jornada da renda vitalícia, dia 20 de maio, aperta aqui para se inscrever. Se você quiser conhecer melhor a máquina de videndo, segundo link na descrição aqui, eu vou deixar um e-book que a gente explica melhor a estratégia e revela aí sete ações que passam nesses filtros. E aqui ao redor na minha cabeça, vou deixar aí mais vídeos para tu seguir nos assistindo. Um

grande abraço e até mais.