---
video_title: "Se você NÃO ESTÁ COMPRANDO ações agora - VAI SE ARREPENDER PRA SEMPRE"
video_id: gGFzCWkRUlo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGFzCWkRUlo
video_date: 2026-06-02T21:00:36+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-020626-comprar-acoes-arrepender-ggfzcwkrulo
  
  Acesse a nossa CALCULADORA DE PREÇO ALVO E META DE INVESTIMENTOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-020626-comprar-acoes-arrepender-ggfzcwkrulo
  
  Muitas pessoas cometem o erro grave de esperar o momento perfeito para começar a investir em ações. No entanto, tentar prever o topo ou o fundo do mercado é uma estratégia perigosa que costuma deixar os melhores ganhos para trás.
  
  Neste vídeo, analisamos o cenário atual e mostramos por que a hesitação em comprar ações neste momento pode se transformar em um dos seus maiores arrependimentos financeiros. Deixar de agir agora significa perder uma das janelas de oportunidade mais claras da bolsa de valores.
  
  Entenda como funcionam as oscilações do mercado e como uma estratégia de investimentos focada no longo prazo protege seu patrimônio contra crises, garantindo um crescimento sustentável. Aprenda a investir com segurança e método, sem depender de palpites ou da sorte.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se você não está comprando ações agora, você pode se arrepender para sempre. É uma frase forte, tá? Eu sei que parece um bait, mas eu juro que não é. E nesse vídeo eu quero te explicar o porquê dessa afirmação. E não é pela razão sensacionalista que esse título aqui sugere, mas eu tô dizendo isso por uma razão muito mais sólida que eu vou te explicar ao longo dos próximos minutos, em que a gente vai ver algumas décadas de dados para aprender com a história e para que você consiga tomar melhores decisões hoje mesmo com a bolsa perto de uma máxima histórica. importante porque

o investidor médio brasileiro que em dezembro de 2024 na média jurou que nunca mais iria comprar uma ação, agora tá vendo todo mundo ganhando dinheiro, né? Tá vendo que só ele ficou de fora e aí bate aquele pânico, aquele medo de ficar de fora de uma nova alta. Enfim, nesse vídeo aqui eu quero te mostrar de fato, tá, os números desse rally. Eu quero te mostrar os três momentos da história em que essa urgência aqui apareceu antes. E por que que comprar ações agora e em todo agora que vai aparecer na tua vida como investidor é a única forma de você não se arrepender para sempre? Você tá caindo de

para-quedas nesse vídeo, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e cofundador do Clube do Valor. Se você gostar do vídeo, deixa um dedo no like, te inscreve no canal e bora pro conteúdo, tá? Eu quero começar aqui te passando a fotografia no momento, tá? E é uma fotografia bem absurda. Em 2025, a

bolsa medida pelo Ibovespa subiu 34%. Se aqui, para você ter contexto foi o melhor desempenho em 9 anos. Só em 2026 a bolsa brasileira chegou a subir quase 24%. A, imagina, ela fez quase todo o ano de 2025 aí nos primeiros meses e atualmente ela tá subindo cerca de 9% no ano. Ou seja, do pico até aqui ela caiu um até o mês de abril tinham sido 18 recordes históricos, recordes de máxima histórica só em 2026. Quem comprou no

fim de 2024 acumula quase 50% de ganho. E quem é que tá puxando essa festa? infelizmente não é o investidor brasileiro. Quem tá ganhando dinheiro com tudo isso é o gringo. É o pessoal que coloca dinheiro de fora aqui, que ano após ano vem colocando mais dinheiro no Brasil. Ou seja, quem não está no

Brasil confia mais no Brasil do que quem está no Brasil. Hoje em dia o investidor estrangeiro representa mais de 61% do volume negociado na B3. Só em janeiro desse ano de 2026, o estrangeiro colocou mais de 26 bilhões de reais na bolsa. um valor sozinho que foi superior ao que ele aportou no Brasil em 2025 inteiro. Em maio já tinha entrado mais de 57 bior, mais do que o dobro dos 27 B que tinha entrado em 2025. O Bank of America,

inclusive chegou a falar que o Brasil, abre aspas brilhando aos olhos do mundo, com muita gente até falando da economia brasileira ser algo como um novo ouro, um otimismo que sinceramente eu sei que seria impossível de ser previsto que a gente voltasse no tempo, se a gente fosse de volta pro fim de 2024, que nem faz muito tempo, né? Mas eu lembro, eu não esqueço, não, eu lembro de como é que era aqui nos comentários. Sei que tem gente que chega de para-quedas todos os dias, todas as semanas, mas tem uma galera que me acompanha bastante tempo. Talvez vocês lembrem dos comentários: "Ã, só maluco para investir em bolsa agora. Vou botar tudo no CDI. Quem não

tem CDI é louco". E aqui vem uma parte que confunde todo mundo, porque que eu tô dizendo, né? Ninguém queria comprar lá em 2024. Ela subiu pra caramba, mais de 50% de lá para cá. E aí uma galera olha para isso e pensa: "Poxa, se ela subiu tanto, ela não tá cara?" Bom, em

setembro de 2025, com Ibovespa em 143.000 1000 ponto. O preço lucro projetado da média da bolsa tava em 8,4 vezes, ou seja, tava abaixo de uma média histórica de 10,5 vezes. E mesmo agora, com o Ibovespa perto das suas máximas, o preço por lucro da bolsa tá em cerca de 11 vezes o lucro, levemente acima da média histórica. O que que significa o preço pro lucro da bolsa? a gente pega

ali preço das ações dividido por o lucro por ação da maioria das ações. Então, uma estimativa média pra gente ter um cheiro, né, um termômetro, eventualmente quão descontada a bolsa pode estar. Se olhar ali no gráfico do preço pro lucro histórico, ela ficou muitos anos extremamente descontada. Então, assim, num bom português, mesmo subindo 50% desde 2024, o fato é que o lucro das empresas também subiu, né? A cotação tá maior, mas o lucro por ação também tá maior. E para fechar esse quadro, do

outro lado do mundo, a gente tá vendo a mesma festa. Em maio de 2026, o S&P 500 bateu a sua máxima histórica. Ele ficou acima dos 7.000 com Goldman Sacks já elevando o target para 8.000 1000 pontos até o fim do ano. Só que tem uma

diferença aqui. Enquanto o Brasil negocia perto de 11 vezes o lucro, o S&P 500, que é o principal índice dos Estados Unidos, negocia 32 vezes. Ou seja, quando o gringo olha para cá, ele vê vários elementos de qualidade a um preço de banana, preço de liquidação. Então, o melhor de todos os mundos, potencial de crescimento e barganha, com um juro altíssimo se ele quiser migrar pra renda fixa. Por isso que a XP Investimento já tá projetando Ibovespa 235.000 pontos no cenário mais otimista

para 2026. Tem muita gente com projeções bem otimistas também, que por si só não significa que é algo bom, tá? Mas enfim, o cenário é esse, bolsa brasileira em máxima histórica com um múltiplo ainda relativamente razoável e uma bolsa americana também na máxima histórica com um múltiplo mais alto, com um investidor estrangeiro colocando muito dinheiro no Brasil, botando dinheiro no Brasil como nunca. E aí muita gente se pergunta: "Poxa, será que eu não perdi o trem? Será que eu compro agora? Será que já

não tá tarde mais?" Ou pior, será que eu não espero a CELIC cair mais para depois comprar bolso? São pensamentos super comuns e aparece principalmente para quem é muito inteligente e não tem muito tempo para tomar boas decisões de investimentos. Por quê? Porque gasta boa parte, tempo trabalhando, gerando renda ativa, que é só fazendo isso que tu vai ter dinheiro para investir. Deixa eu te

falar uma coisa rapidinho, é super comum de fato ter esse tipo de dúvida, mas imagina aí que você ainda vai aportar, você vai investir por 10 anos, todos os meses religiosamente. Ou seja, se você tiver 10 anos de prazo de acumulação daqui pra frente, são 120 diferentes meses. São 120 diferentes vezes que você [roncando] vai ter que olhar pra sua corretora, olhar o saldo nela, olhar os seus ativos e escolher qual ativo eu compro agora. Eu compro ações ou renda fixa, se for ações de qual ou quais empresas, mês após mês, meses com a bolsa subindo, meses com a bolsa caindo, meses com a selica, meses com aí lá emb baixo. Isso que deixa muita gente ansiosa, aquela sensação de falta de tempo para tomar boas decisões, de falta de conhecimento. E aqui onde eu consigo

te ajudar, eu quero te dar chance da gente entender se a tua carteira tá muito bem posicionada para um cenário como o cenário atual, se a tua estratégia tá bem legal para te proteger em diferentes cenários, se ela tá bem diversificada, enfim, eu quero te fazer um convite para uma sessão de análise de carteira. Qual o preço disso? Zero, totalmente grátis. Se você quiser aceitar o meu convite, é muito simples, é só apertar no primeiro link na descrição, se inscrever, tu vai receber um whats do nosso time. Aí tu conversa ali, consegue um horário na agenda com especialista aqui do Clube do Valor, beleza? Primeiro link na descrição.

Quero que você preste atenção, porque o que eu vou te dizer a partir daqui é o ponto mais importante desse vídeo. Eu quero te mostrar aqui três momentos da história recente em que o investidor brasileiro disse: "Poxa, agora não, agora tá caro". Ou pior, poxa, agora não. Eu tô assustado demais para comprar bolsa. Bolsa é coisa de maluco, boa é renda fixa. Em todos esses três

momentos, a decisão de não comprar ações agora custou caro pr caramba. Primeiro, eu já citei algumas vezes nesse vídeo, final de 2024, a bolsa tava em 120.000 pontos, o dólar tava 6.18. Todo mundo tava decretando o fim da renda variável brasileira. Tinha muita

gente falando da gente estar entrando de novo na era Dilma, que é uma era das trevas. Os títulos de vídeos aqui no YouTube eram oposto do que são hoje. Era fuja da bolsa, o fim do real, o Brasil quebrou. Mas, ó, quem disse vou esperar o mercado se acalmar para entrar, quem decidiu não comprar agora naquela época perdeu já 50% da alta e provavelmente nunca mais vai ver a bolsa retornar para aquele patamar. Ou seja, aquele agora já passou. Agora vamos voltar, vamos voltar

para março de 2020. O Ibovespa bateu 63.000 pontos no pior dia da crise da pandemia. O Ibovespa teve seis Circuit Breakers em 9 dias. E se tu não era o investidor naquela época, deixa eu te explicar aqui, um Circuit Breaker para quando as negociações eram interrompidas, o circuito era cortado quando a bolsa batia 10% de queda no mesmo dia. E o que que estava

acontecendo em março de 2020? As pessoas estavam sendo obrigadas a ficar em casa e ninguém sabia o que que aconteceria e tava todo mundo apavorado e com muita razão. Os números da COVID foram terríveis. Além da parte da saúde, tinha a parte da economia. O FMI tava projetando recessão global. Naquele

contexto eu também lembro de várias pessoas vendendo bolso, de várias pessoas falando: "Cara, tu não sabe qual o fundo do poço, não dá para pegar uma faca quando ela tá caindo no chão. Imagina tu vai te cortar". E aí o investidor que teve coragem de comprar agora naquele momento, ele viu o índice subir quase 80% até janeiro de 2021. Algumas ações subiram mais de 400%. E o cara que se desesperou, que vendeu tudo ou que pensou: "Olha, tá caindo demais, mas poxa, o mundo nunca viu uma pandemia, né? Não nos últimos 100 anos".

Então eu vou esperar ver o que que acontece, esperar ter mais sinalização no futuro, esperar parar de cair. Adivinha esse camarada aí? perdeu o trem aquele agora passou e pode anotar aí o Ipovespa não vai voltar jamais pros 63.000 pontos. Mas antes disso a gente teve um outro agora que muitos perderam.

Janeiro de 2016 Ibovespa bateu 37.000 pontos. A gente é zicado aqui às vezes, né? A gente fundou o Clube do Valor em novembro de 2015, em janeiro de 2016 estava quase sendo credenciado como gestor de investimentos. Eu virei gestor de investimentos em fevereiro de 2016.

Nossos primeiros clientes são de abril e o Brasil tava uma draga, tá? O Brasil tava numa recessão profunda. A Dilma era presidente, tava fazendo assim mais um governo horrível, tava começando o processo de impeachment e todos os bancos e todas as casas de análise tratavam a bolsa brasileira como um leproso. Pô, manchete era renda fixa e quem pensasse investir na bolsa era maluco. Quem comprou bolsa naquele momento agora em janeiro de 2016, com toda aquela incerteza, pegou uma alta de 40% naquele ano e pegou o início, tá? O

ponto de partida para um ciclo de mais de 200% de alta até ali agosto de 2021. Já quem esperou as coisas melhorarem, só voltou ao mercado provavelmente aos 100.000 pontos com a bolsa já tendo subido para caramba. E agora a gente pode olhar pro outro lado da história também, né? Para eu ser aqui intelectualmente honesto, vamos falar sobre os momentos de máxima. Um deles

foi em maio de 2008. Como é 2008, ainda de 2014 até fica ruim falar de Ibovespa, que a composição do Ibovespa era um terror até 2014. Mas ignorando isso, em maio de 2008, o Ibovespa bateu um pico que durou, se eu não me engano, acho que 12 anos. Nos 4 meses seguintes, a bolsa caiu tipo 60%. Em janeiro de 2020, antes da COVID, em junho de 2021, a 130.000

pontos. Quem comprou nesses três topos sofreu quedas, né, de 18 a 60% em alguns meses seguintes. E é exatamente nesse ponto que mora a sacada, tá? Olha o que que esses seis momentos t em comum. Em todos, o investidor que tentou adivinhar se era hora de comprar ou hora de esperar tinha 50% de chance de acertar e 50% de chance de errar o timing. Em

2008, quem comprou no topo perdeu logo 60%. Embora tudo isso tenha sido recuperado praticamente no ano seguinte, mas em 2016 quem esperou e evitou bolsa porque estava tudo ruim, perdeu o ciclo inteiro de aula. Em 2020, quem comprou na máxima de janeiro tomou a crise do COVID na sequência, mas quem esperou em março, perdeu 87% de alta. E a indústria tem sempre uma boa narrativa para você não comprar bolsa. Agora em 2024 era que o Brasil quebrou, em 2020 era que veio a pandemia, vai cair mais. Em 2008 era que

olha, a bolsa tá no topo, ela vai corrigir em algum momento. Em 2016 era, olha, tá ruim demais, espera aí melhorar. E tem um detalhe aqui, tá? A gente só sabe que aquelas máximas eram máximas olhando no retrovisor. Como assim, Ramiro? Vamos lá. O camarada que

comprou na máxima de 2003, opa, ele ganhou muito dinheiro nos anos seguintes. O camarada que comprou na máxima de outubro de 2005, opa, só até a crise de 2008, ele viu a carteira Renê mais de 150%. O camarada que comprou ele na máxima de 2018, em janeiro de 2018, ele mais do que dobrou o seu patrimônio de lá para cá. O cara que comprou na máxima de 97 aqui, ó, nem dá para ver, fica atrás do símbolo. Já viu sua carteira render? é 16 vezes de lá para

cá. Então é fácil de falar, ó, a máxima de 2018, quando eu olho aqui e tenho acesso ao gráfico completo e vejo que vai cair depois. Mas não é fácil falar que, ó, a máxima ali de 2003 era uma máxima ruim, entende? Por isso que essa linha de, olha, tá na máxima agora, deixa realizar, é uma linha extremamente perigosa, tá? Tu tem muito mais chance de se arrepender, de não ter bolsa do que de ter bolsa, de tomar boas decisões. Por quê? Porque a bolsa ela

sobe no longo prazo, ela sobe caindo, caindo em crises às vezes que levam 6 meses, às vezes que levam um ano, às vezes que levam 5 anos, mas longo prazo o caminho um só é para cima. E antes de tu tomar qualquer decisão, me escuta agora, tá? E por que que isso aqui importa tanto, tá? Por que que você se arrependeria para sempre se não comprasse bolsa agora com rápido parênteses, né? Se tu tiver tolerância ao risco para isso, se tiver um horizonte longo prazo, fechado o parênteses, a resposta é porque a única forma matematicamente comprovada de não se arrepender no longo prazo é estar comprando agora. Esse agora de daqui a 3

meses e esse agora do final do ano é estar sempre comprando. Enfim, toda vez que você decide não comprar agora porque tá caro ou tô assustado, você tá basicamente apostando que tu consegue enxergar o futuro melhor do que as outras pessoas. e tu não consegue, porque ninguém consegue enxergar bem o futuro de curto prazo. Ah, se a gente consegue olhar para esse gráfico aqui e ver que no longo prazo a coisa anda. Pega esse estudo que moldou muito da forma como a gente pensa. A Charles

Schou 20 anos da bolsa de valores norte-americanas, né, West Pequenos e simulou cinco diferentes investidores. Um deles, o Peter Perfect, né, o cara perfeito, tinha sorte sobrenatural, ele acertava o fundo de cada ano, sempre ele sempre comprava no melhor dia. O outro cara chamava Rosy Rotten, fazia o oposto, cara atrapalhado, comprava sempre no topo, no pior dia do ano. Terceiro cara fazia um aporte mensal automático, ele nem olhava, pá, portava todos os meses. E o último era aquele cara que ficava esperando a hora certa e deixava o dinheiro em renda fixa. Que

que aconteceu em 20 anos? O Peter Perfect, que acertou todo o fundo, acabou com 186.000 nesse estudo. Portes constantes entre todos, tá? O Rosy Roten comprava sempre nos topos. O

atrapalhadão acabou com 151.000. O aporte mensal automático, sem pensar acabou com 166.000. E o cara que esperava a hora certa se ferrou. Ele se lascou. Ele acabou com

$7.000, menos de 1/3 do que o pior investidor com timing ruim. Comprar no pior topo da história foi mais de três vezes melhor do que esperar a hora certa para entrar. Em 70 dos 80 períodos de 20 anos analisados, o ranking foi exatamente esse. E quando eu digo agora, eu não tô falando, pega todo o teu dinheiro e compra a bolsa. Não, não é isso. Eu tô

falando que você deve investir agora a parcela de dinheiro que cabe na locação que tu tem definido, que vai pra bolsa brasileira e fazer o mesmo no próximo mês e em dezembro fazer a mesma coisa. E quando a bolsa cair 20% fazer a mesma coisa. E quando a bolsa subir 30%, fazer a mesma coisa. Se quando tu definiu a tua macroalocação, tá, o teu alvo, a tua carteira ideal tiver espaço para a bolsa, ou seja, se tu tiver tolerância o risco, visão de longo prazo, horizonte de longo prazo, e sei lá, determinou que 20% é bolsa, tu tem que tá sempre comprando bolsa para manter bolsa em 20%, com raríssimas exceções. Quando o bolso tiver com peso maior, tiver com 25, 30, beleza? Aí tu não compra, mas tu

mantém comprado, entendeu? Vai tá sempre mantendo essa classe de ativos em carteira. E se eu não tô te convencendo, JP Morgan talvez te convença. Esse car fizeram outro estudo que comprava isso, que mostra que quem perdeu apenas os 10 melhores dias terminou com 29.000, uma perda de 54% do retorno da bolsa. Esse é

o custo de tentar acertar o market time e mais você pense: "Tá, mas e quem perdeu os piores dias?" Eu te respondo, não tem como saber quais são os piores dias, nem quais são os melhores. Então, quem tá sempre comprado leva. E o detalhe assim, o cara destrói o investidor que tenta acertar timing. Sete dos 10 melhores dias historicamente aconteceram dentro de um be market, o mercado de crise, quando a bolsa tá na média despencando e o teu instinto diz para sair. Ou seja, quem deixou de

comprar agora em março de 2020 porque estava esperando dias melhores chegarem, se ferrou. Perdeu sete dos 10 melhores dias da década inteira. Então, a frase do título aqui tá certo e o agora importa muito, mas não por motivo sensacionalista que esses títulos sugerem, que é, ó, compra muito que vai subir pra caramba, porque, ó, tô falando aqui que bolsa vai chegar a 500.000 pontos. Não, pelo motivo oposto, que é o motivo matemático, tu não sabe no curto prazo se bolsa vai subir ou vai cair. Eu

não sei, tu não sabe, Goldman Sax não sabe, Jep Morgan não sabe e quem fala que sabe é um baita de um picareta. A única coisa que a gente sabe é que quem deixa de estar comprado e tem perfil para isso, vai deixar dinheiro na mesa, vai perder uma das melhores classes de ativos possíveis por longo prazo. Aqui no Clube do Valor, a gente trabalha com a locação macrfinida. Todo cliente que chega tem uma definição junto com o seu consultor, seguindo a minha estratégia, de saber quanto da sua carteira vai ficar em ações, quanto em renda fixa, quanto no exterior e mantém essa composição alvo, busca espelhar essa composição alvo, fazendo aportes regulares, independentemente de saber se a bolsa vai estar em 199.000 ou em 120.000 pontos. E toda vez que uma

classe de ativos cai demais, tu vai lá e compra. Toda vez que ela sobe demais, tu deixa de comprar ou até vende um pouquinho, um pouquinho para retornar ela pro peso alvo, mas tu nunca vai ou tudo na bolsa ou tudo fora da bolsa, entendeu? É isso que te faz ganhar dinheiro no longo prazo. Só que isso não dá clique, isso não dá view. Se eu falasse: "Olha, esteja sempre comprando bolsa com equilíbrio dentro da sua locação de ativos, tu não conheceria sequer o meu trabalho, porque isso não atrai os investidores. Mas é isso que

funciona. Vai por mim, confia em mim". Isso não confia, tudo bem, não tem nenhum problema. Eu vou deixar aqui dois vídeos complementares a esse, para tu entender melhor a nossa filosofia de investimentos. E se tu quiser ter a sua carteira analisada aqui pelo Clube do Valor, não perde chance, aperta nesse botão aqui, preenche teus dados e fica atento ao teu WhatsApp. Um grande abraço

e até mais. M.