---
video_title: "R$ 1.1 BI esse BRASILEIRO fez vendendo pra Coca-Cola e Nubank!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: mUdEAPC4Y9Q
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mUdEAPC4Y9Q
video_date: 2026-08-07T22:00:27+00:00
video_description: |
  Muita gente sonha em ficar bilionário.
  
  Pouca gente percebe como algumas fortunas realmente foram construídas.
  
  Esse empresário vendeu uma fábrica por US$ 448 milhões.
  
  Depois vendeu um banco para o Nubank.
  
  E, mesmo assim, quase ninguém sabe quem ele é.
  
  Tem um padrão por trás dessas duas vendas que vale mais do que a fortuna.
  
  Quer entender qual é?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Esse bilionário brasileiro invisível vendeu uma fábrica da Coca por 448 milhões de dólares. Ele não tem rede social, nem fotos no Google. E esse ano vendeu o seu banco para o Nubank. Luís é o nome dele. Ele tem 74 anos e 1.1 bi,

segundo a Forbes. Nos últimos 13 anos não deu nenhuma entrevista, não foi em nenhum evento, não tem nenhuma foto publicada. A explicação começa numa cidade que quase nenhum brasileiro conhece, uma aqui de Porto Real. O centro dela é um casarão do século 19 que já foi engenho de açúcar. No ano de 49, dentro desse mesmo prédio, nasceu a fábrica que engarrafava Coca-Cola no Brasil. Mas o que aconteceu depois é o

que muda tudo nessa história. Nos anos 60, o pai do Luís comprou essa engarrafadora, construiu um grupo que ficou tão grande que virou sinônimo da própria cidade. E o maior negócio da vida dele ainda estava por vir. Foi em 2013 quando Luís fechou o negócio da vida. A Coca-Cola Femsa, maior engarrafadora de Coca do mundo, pagou 448 milhões de dólares pela empresa da família. A fábrica vendia 56 milhões de

caixas de bebida por ano. E a verdade por trás dessa venda ninguém contou até hoje. Ela colocou ele na lista de bilionários da Forbes. Só que ele fez o oposto do manual de todo novo bilionário. Ele nunca deu entrevista, nem foi em grandes eventos, só publicou fotos. E o curioso é que na mesma

posição dele estava Luíza Trajano, dona do Magazine Luíza, que tinha uma visibilidade bem oposta. Só que o negócio que o tornou rico, ele não teve o mesmo destino. Em 2016, a Femsa fechou as linhas de produção da fábrica e mais de 200 funcionários foram demitidos. Anos depois, em 2023, parte da fachada do prédio de mais de 100 anos desabou. Enquanto isso desabava, a família estava em outra, cuidando de outra coisa. Desde

92, os Traquínio tinham um banco próprio, Banco Porto Real. Ele era pequeno, tinha cerca de 32 milhões em ativos e quase ninguém sabia que ele existia. Até algo acontecer em 2026 quando ele virou notícia nacional. Em julho de 26, o Nubank comprou 100% do Banco Porto Real. A fintech de 115 milhões de clientes não queria ativos, nem a carteira de crédito, queria apenas a licença bancária, que é exigida pelo Banco Central e criada em 2019. O que o

Nubank comprou de verdade poucos entenderam. Era a soma de quatro licenças no Brasil, que era o que eles precisavam. E o padrão que conecta as duas vendas do Luís da família ninguém comentou. Porque é que ele não precisou vender os produtos mais inovadores para bater o bilhão. Ele vendeu atalhos para gigantes no momento certo. Para a Femsa,

ele vendeu o monopólio de uma região inteira. Para o Nubank, ele vendeu tempo contra burocracia estatal. E a real é que o mercado, ele não recompensa a sua vaidade, ele recompensa a escassez que tu resolve o valor gerado pelo seu ativo. Enquanto a maioria das pessoas busca validação, muitas fortunas são criadas com discrição. Se tu gostou disso, dá dois cliques na tela e envia para alguém que vai gostar dessa história e me segue aqui para mais conteúdos assim.