---
video_title: "\"O patrão ganha BILHÕES e não faz muita coisa\""
video_id: xjuusEki4o0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjuusEki4o0
video_date: 2026-07-30T22:00:04+00:00
video_description: |
  Uma frase bonita pode parecer muito convincente.
  
  Até você colocar os números na mesa.
  
  Muitas empresas, de fato, faturam milhões ou até de reais.
  
  Mas quase ninguém para pra fazer a pergunta mais importante:
  
  Quanto realmente sobra depois de pagar funcionários, fornecedores, impostos, logística, tecnologia e todas as contas de uma empresa desse tamanho?
  
  A resposta muda completamente a história.
  
  E tem uma conta que parece ótima no papel…
  
  Até você pensar no que acontece no dia seguinte.
  
  E outra: não é errado enriquecer.
  
  Quer entender?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como o dinheiro realmente funciona.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Porque o patrão lucra bilhões com a força do trabalho do trabalhador exausto, cansado, sugado. O patrão não faz muita coisa. O patrão, se você botar ele ali para trabalhar, ele não sabe o que ele tem que fazer dentro da própria empresa dele. Porque >> eu sei que para muitos isso aqui soua revoltante, só que tem um detalhe, isso aqui é uma gigantesca mentira. E aqui eu vou te mostrar por quê. E vamos pegar

uma gigante que todo mundo conhece, a Magazine Luía. A Magazine Luía emprega 41.000 pessoas. Em 2024, a empresa faturou R8 bilhões de reais. Parece, né?

mar de dinheiro. Muita gente ouça esses números e pensa que os dinheiro fica direto com a família trajeto que eles guardam lá no cofre, tipo tio patinhas. Mas espera aí, desses 38 bilhões, sabe quanto sobrou de lucro? R$ 449 milhões. Seja de cada R$ 100 faturados sobram pouco mais de R$ 1 de lucro. A empresa

usa muitas vezes para reinvestir novas plantas e novos ativos em tecnologia, em infraestrutura. E aí só depois disso distribui paraos sócios. Dinheiro parado não existe, tá? Ele é destinado para onde ele vai ser uma boa locação, para onde ele vai ter um retorno que tende a compensar o risco. E aí muitos falam: "Ah, mas se tu pegar esse lucro e dividir entre os funcionários não seria mais justo?" Pega Magazine Luía, 449

milhões divididos por R.000 funcionários daria R$ 10.000 a mais pro funcionário, R$ 800 por mês. E o que que viria depois disso? A empresa sem lucro não teria dinheiro para reinvestir, não abriria nova loja, não investiria em tecnologia.

Sem isso, ela não cresceria, ela não contrataria e não teria mais funcionário. Ia se descapitalizar porque nenhum banco iria emprestar para uma empresa que não dá lucro, não teria investidores, porque ninguém colocaria o dinheiro numa empresa que perde dinheiro e acabaria cedo ou tarde quebrando e todos aqueles empregos iam pro ralo. >> Ele muitas vezes nem foi lá na linha de produção, nem foi lá no chão da fábrica, nem foi lá onde tá a gente passando mal, desmaiando, vendo, sem ver filho, uma série de coisa. >> É, isso aqui é bastante curioso o argumento dela, né? né? Não sei quar

você, mas as únicas pessoas que eu conheço que conseguem enriquecer sem trabalhar o que é a riqueza de verdade são os políticos de Brasília. Eu sei que é muito fácil tu culpar o patrão, tu falar que o vilão é o patrão. E para muitos é impopular falar que, cara, o patrão é o cara que correu o risco lá atrás, é o cara que gera o emprego, é o cara que reinveste na empresa, é o cara que paga assim uma cacetada de impostos. Culpar o patrão é fácil, é o vilão conveniente. Difícil é cobrar quem tá com a chave do cofre e finge que o dinheiro não existe. E vamos lá, tem

todo o direito de brigar contra a pobreza. O meu trabalho é para evitar pobreza, para fazer as pessoas enriquecerem. Agora vamos ser honesto e apontar para lugar certo. O patrão gera empregos, o estado gera desculpas.