---
video_title: "R$ 1 MILHÃO EM 10 ANOS, QUANTO INVESTIR POR MÊS?"
video_id: OGhzwrKjnAs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGhzwrKjnAs
video_date: 2026-05-13T21:00:09+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda o passo a passo para viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-130526-1-milhao-10-anos-quanto-investir-oghzwrkjnas
  
  Calcule exatamente o que você precisa para alcançar sua liberdade com a CALCULADORA DE INDEPENDÊNCIA FINANCEIRA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-130526-1-milhao-10-anos-quanto-investir-oghzwrkjnas
  
  
  Você já se perguntou o que é preciso para alcançar a tão sonhada marca de 1 milhão de reais na sua conta em apenas 10 anos? Muitas pessoas acreditam que enriquecer em uma década é algo impossível ou destinado apenas a quem já possui uma renda altíssima, mas a matemática dos investimentos prova o contrário.
  
  Neste vídeo, vamos mostrar de forma clara e direta quanto você precisa investir todos os meses para atingir o seu primeiro milhão nesse período de 10 anos. Exploramos o verdadeiro poder dos juros compostos e como uma boa rentabilidade na sua carteira de investimentos atua como um acelerador rumo à sua tranquilidade financeira.
  
  Também destacamos a extrema importância de construir uma estratégia de investimentos robusta, diversificando seu capital de maneira inteligente. Entenda como blindar o seu patrimônio contra os impactos de crises na economia e as constantes oscilações da bolsa de valores, garantindo segurança e crescimento no longo prazo.
  
  Assista até o fim para descobrir como a consistência nos aportes e uma visão focada em ativos geradores de renda são os pilares para o seu sucesso financeiro. Adapte essa meta à sua realidade e dê o primeiro passo hoje mesmo, pois o tempo é o seu maior aliado na construção de riqueza.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Sem muita enrolação, hoje vou te mostrar como acumular R$ 1 milhãoais em 10 anos. Para alguns pode parecer muito tempo, para outros pode parecer pouco tempo. Eu sei que muitos aqui devem se perguntar: "Bom, Amiro, como exatamente se chega lá?" Então, é possível? Vai ter o primeiro ou o próximo milhão? Enfim,

hoje vou trazer bastante matemática, bastante lógica aqui pra mesa e a gente vai fazer algumas simulações reais sem promessas falsas de entabilidade, te mostrar os caminhos possíveis para você bater o seu primeiro milhão dentro desse prazo. E aqui a gente vai olhar para todos os aspectos, entender os resultados que a gente pode chegar com os investimentos, resultados reais, entender o poder dos aportes mensais disciplinados. E por fim, vou te mostrar qual que é o único caminho para você chegar no seu primeiro milhão mais rápido e talvez no segundo, terceiro, quinto, décimo. E no final das contas, quem quer na armadilha de tentar ficar rico rápido vai acabar perdendo muito. Esse é um spoiler que eu quero te trazer. E aí já comenta aqui nos

comentários quanto tempo você acha que demora para chegar no primeiro milhão, se é 5 anos, se é 10 anos, se é 20 anos. Eu trouxe aqui a calculadora de planejamento financeiro que a gente utiliza aqui no Clube do Valor com os nossos clientes de Wal. Para contexto, sou fundador do Clube do Valor, sou gestor profissional de investimentos e sou planejador financeiro CFP. E aí, se você quiser ter acesso a essa calculadora de graça e fazer os cálculos junto comigo, é simples, basta apertar aqui no primeiro link na descrição. A gente precisa entender aqui dois cenários pra gente começar. Primeiro,

quem não tem nada investido e vai começar a investir até os 100.000. Depois quem já tem pelo menos R$ 100.000 R$ 1000 investidos, porque a partir desse montante, o jogo começa a funcionar de uma forma diferente no longo prazo, podendo fazer o teu patrimônio se multiplicar cada vez mais rápido. Primeira coisa que sempre a gente faz é olhar pro perfil de investimento do investidor. E aqui eu

vou simular com o modelo que a gente mais vê aqui nos nossos clientes do clube. Um perfil moderado. Na média, nosso cliente é um cara que gosta de risco. Ele se expõe ao risco, ele tem bolsa, mas ele também tem aquele lado mais brasileiro conservador. É um perfil moderado, um perfil que sai bastante aqui entre os clientes do Clube do Valor. Nesse caso aqui do perfil

moderado, a gente pode esperar um retorno de longo prazo de 5 a 8% além da inflação. Uma carteira com risco, essa é uma expectativa realista. Detalhe, tá? É acima da inflação. Antes que você comente, ã, a poupança rende mais que isso. É aumento no poder de conta. By

the way, sempre que a gente fala de construir patrimônio, a gente tem que pensar em termos acima da inflação. Quando a gente fala do começo da construção do patrimônio, a gente tem que entender alguns conceitos básicos. O mais importante aqui é, se você quer chegar nos primeiros R$ 100.000 investidos, duas coisas tem que ser feitas. Eu sei porque a gente atende clientes a partir desse valor e eles fazem exatamente isso. Gestão financeira

e bons aportes. Você tem que gastar menos do que ganha, isso é óbvio. Você tem que viver um degrau abaixo das suas possibilidades, isso é óbvio. E você tem que colocar o excedente para trabalhar para ti, aquele dinheiro que sobra, ele vai trabalhar para ti, assim como tu trabalha para ganhar dinheiro. Nessa simulação aqui, por exemplo, para um patrimônio meta de R$ 100.000, com

aportes de R$.500 R$ 500 por mês, mantendo esse aporte constante ao longo do tempo, você demoraria em torno de 4 anos para alcançar esse valor. Em um ano, estaria ali em torno de R$ 18.000. Não daria para ver muitos juros compostos, mas em cinco já passaria de 100.000. E por que que esse conceito

aqui ele é tão importante? Um motivo simples. Quando a gente fala de juntar 100.000 E depois na conução patrimonial como um todo, o quanto você consegue te fazer de aporte, dinheiro que tu coloca para investir, importa muito mais do que só a rentabilidade da carteira, em especial nos primeiros 20 anos. Nessa simulação que eu fiz, por exemplo, a maioria esmagadora do patrimônio viria dos aportes recorrentes. E a conta

básica é quanto menor o aporte, maior o tempo para você chegar lá. E quanto maior o aporte, menor o tempo. Então, sempre que você pensar em gastar um pouco mais do que o planejado, sempre que você pensar se aporta um pouco mais ou um pouco menos, lembra que você não tá comprando só um ativo ou outro, você tá comprando tempo, que esse patrimônio vai crescer mais rápido e você vai chegar antes na liberdade financeira. Vamos pro segundo cenário. O que que acontece com o patrimônio de quem já tem 100.000 investidos? Com as mesmas

premissas de uma carteira moderada e partindo de R$ 100.000 R$ 1.000 hoje. Se cara larga esse dinheiro lá e cruza os braços sem fazer aportes e só espera os juros compostos fazerem a sua magia, mesmo com uma rentabilidade de 6,5% acima da inflação, que é uma rentabilidade excelente pro longo prazo, sabe quanto tempo demoraria pros R$ 100.000 virar 1 milhão? Mais de 35 anos.

Aqui é um excelente exemplo de que mesmo considerando mais de 30 anos, R$ 100.000 R$ 1000 investidos, pressupondo uma boa estratégia de alocação, uma boa estratégia de investimentos e uma boa execução dessa estratégia. Só investir um valor inicial e nunca fazer mais nada não é o suficiente. E nesse cenário você pode estar pensando uma dessas duas coisas. A primeira é amirou, eu consigo investir mais do que 6,5% cima da inflação. Isso é fácil, consigo muito

mais. Eu digo isso porque é real, tá? Tem muita gente aqui que faz uma sessão de análise de carteira conosco e que jura de pé junto que faz 2, 3% de retorno ao mês, o que é impossível de ser sustentado no longo prazo. E se fosse possível, tu te tornaria em uns 30 anos a pessoa mais rica da história do universo. Mas tem gente que pensa, não, eu consigo fazer 10 acima da inflação no longo prazo. Ainda assim, ainda que tu

consiga esse resultado de 10% ao ano acima da inflação no longo prazo, o que é improvável, tu demoraria ainda assim décadas para chegar no primeiro milhão, saindo de 100.000 sem novos aportes. O outro caminho pode ser pensar, beleza Miro, entendi. E o que que eu tenho que fazer para conseguir chegar mais rápido no milhão? Então aqui você precisa de um acelerador e aqui onde o jogo muda.

Vamos lá. A maioria das pessoas gasta energia tentando escolher a melhor ação, aquela que mais vai render. Eu juro pela minha vida que eu até me sinto mal jogando esse jogo. Eu jogo esse jogo, faço vídeo, três ações baratas que estou comprando. Eu conto as ações que estou comprando para explicar nossa estratégia de investimentos. Mas porque eu sei que

muitas pessoas acreditam que o ativo que ela vai comprar vai ser o que mais vai mudar o jogo. Não é, infelizmente, não é. É óbvio que importa, tem uma boa estratégia essencial, só que o segredo matemático para tu reduzir o tempo para bater 1, 2, 5, 10 milhões não tá na rentabilidade da carteira, tá na injeção de dinheiro novo, ou seja, tá nos aportes que tu faz. E aqui, deixa eu te explicar o porquê. No mesmo cenário, olha só o que que acontece. Se além dos

100.000 de patrimônio inicial foi aportar apenas R$ 1.000 por mês. O tempo para chegar no primeiro milhão em termos reais, ou seja, acima da inflação, seria de 22 anos, muito antes. Só que o cara já economizou 10 anos de vida. Agora

vamos brincar um pouco mais com os números. Logo, já estamos chegando perto, né, desses 10 anos para bater o primeiro milhão, que eu prometi aqui. Uma promessa forte, eu sei, gera clique. Vamos lá, mantendo a mesma estratégia da carteira, vamos ver o que acontece se a gente aumenta os aportes. Aando R$ 2.000

por mês, a gente já tá falando em chegar a 1 milhão em 16. Milhão é dinheiro de hoje, tá? E vai ficando cada vez mais impressionante. Te liga, com R$ 3.000 o tempo já cai para 13 anos. O número

mágico para chegar em 1 milhão, partindo daqueles R$ 100.000, R$ 1000 é fazer um aporte que varie entre R$ 4.500 e R$ 5.000 por mês, até porque com R$ 5.000 por mês o prazo fica em menos de 10 anos. Se você conseguir se aportar

10.000 por mês, bate o primeiro milhão em menos de 6 anos. E aí antes que você venha lá e comente: "Ã, isso não é a realidade da maior parte da população?" Vou te falar o óbvio, tá? Óbvio que não é, senão a gente teria um monte de milionário por aí. Sabe qual o primeiro

passo para tu conseguir um dia conseguiu fazer aportes de 5, 10, R$ 15.000 por mês? É plenamente possível que vários clientes meus fazem isso. Particularmente eu também faço bem mais do que isso. Primeiro passo é tu entender que isso importa mais do que qualquer coisa. Nesse ponto você pode

pensar: "Beleza, Ramiro, vamos lá. Se eu não tiver nada investido ainda, o que que eu preciso fazer de aporte então para sair do zero a 1 milhão em 10 anos? Do 0 a 1 milhão R.00 por mês, você demoraria 23 anos. Com 3.000 por mês, 15

anos. já ganha oito de vida aqui e sem fazer muito suspense. Até porque tu pode usar essa calculadora para chegar no primeiro milhão em 10 anos. O número mágico fica ali perto dos R$ 6.000 de aportes por mês. Não me leva mal, tá?

Não tenho nenhum interesse de desanimar as pessoas que estão ali fazendo R$ 100, R$ 200 de aporte. Por quê? Porque é importante tu criar o hábito desde o início. Melhor fazer R$ 100 de aporte do que não fazer nada de aportes. Então já tá de parabéns por conta disso. Só que

não faria nenhum sentido aqui eu mostrar um cenário que não existe. Cenário de que ah, todo mundo chega lá rapidinho. Não, não existe um caminho de, ah, tu vai investir melhor e tua carteira vai render 15, 20% ano acima da inflação. Não, isso aí vale ali pro Warren Buffett, talvez pro Joe Greenbler, para alguém muito arrojado, uma estratégia muito boa e sangue frio de barato. Fora isso que é sessão, deceão, o principal caminho é aumentar os teus aportes, porque isso vai te fazer comprar tempo.

E na vida não existe nada mais importante do que tempo. Tempo para tu passar com a tua família, tempo para tu fazer as coisas que tu ama, tempo para estar com quem tu gosta, para viajar, para trabalhar, enfim. [roncando] A conclusão aqui é simples, mas dura. O quanto você aporta é infinitamente mais importante do quão bem você investe. Dobrar tua rentabilidade real, sair de 6 7% ano sem manifração para 14 é muito mais difícil do que dobrar o teu aporte se tu tá aportando ali R$ 1.500 R$ 2.000

por mês. Inclusive eu tenho um convite aqui que faz muito com esse vídeo, tá? Convite para ti. Dia 20 de maio às 19 horas vou fazer uma live chamada jornada da renda vitalícia. Isso aqui serve para quem quer conquistar a liberdade financeira. Eu vou ir muito além do que

te mostrar qual aporte você deve fazer para chegar no primeiro milhão, mostrar como investir também bem para chegar lá, como evitar erros comuns, enfim, como construir um belo patrimônio. E vou te provar por A mais B que dá para você conquistar tua liberdade financeira até 20 anos antes do que você imagina. E nesse caso aqui, sem mexer nos seus aportes. Parece loucura. Então cola lá dia 20, primeiro link na descrição para você tá com beleza? Dito isso, o

pensamento talvez seja, pô, pera aí, Ramiro, como é que vou portar R$ 7.000 por mês se eu ganho 5.000, né? Às vezes me ridiculariza lá no Twitter, né? Pegou, pegaram um twet meu que eu falava que é muito mais fácil tu poupar 20% da renda ganhando R$ 50.000 do que R$

5.000. Cara, falando: "Ô, esse cara vive outro planeta e tal". Eu quis mostrar que o único caminho real, factível para tu ficar rico rápido, não tá na bolsa de valores. Eu não enriqueci na bolsa.

Nenhum cliente de wealth meu enriqueceu na bolsa. Posso estar no que tu faz, no teu trabalho, no que tu faz para gerar renda ativa. É a renda ativa que constrói a passiva. Acredita em mim. Eu não tenho nenhum incentivo para te falar isso. Meu incentivo seria o contrário.

Seria falar que não, isso aí é só investir, investe aqui comigo. Óbvio que investir é importante, senão fechava minha empresa, mas o teu negócio é aumentar a tua renda. Os milionários que eu conheço não ficaram ricos investindo um pouquinho todos os meses por 30 anos. ficaram ricos, aumentando a renda, vivendo um degrau abaixo e aí sim também fazendo bons investimentos, fruto do trabalho, do empreendedorismo ou do intraendedorismo. Como é que tu ganha mais dinheiro na tua vida? Resolvendo

mais problemas de mais pessoas. O dinheiro que tu ganha reflexo direto da quantidade de valor total que tu gera no mundo. Então, tu pode gerar muito valor para poucas pessoas ou um pouco de valor para muitas pessoas. Quanto mais pessoas tu impactar, mais valor tu gerar, mais dinheiro tu vai ganhar. O que isso significa na prática? Se tu tá num

trabalho que tu não ganha bem e não aprende bastante, procura sair dele imediatamente, porque o trabalho que tu faz tem que te dar pelo menos uma dessas duas metas, ou uma renda boa ou um aprendizado muito bom. Porque com um bom aprendizado tua renda vai tender a aumentar. Com uma boa renda tu já vai conseguir fazer bons aportes para conseguir investir mais e ganhar mais dinheiro. Mas por mim, não teria nenhum motivo para ficar te falando isso. Eu não sei queria te ajudar. Eu saí dos

meus 100.000 1 por primeiro milhão em 4 anos e não foi por causa dos investimentos, foi por causa do meu negócio. Então a grande conclusão é que é virtualmente impossível tu chegar no primeiro milhão sem botar aportes para dentro. Mesmo que tu saia com uma carteira de R$ 100.000 ou R$ 200.000. O

que tem que fazer é buscar fazer mais aportes. A matemática deixa isso claro e o caminho principal para fazer mais aportes é aumentar a tua renda. Se tu quer conquistar a liberdade financeira, como eu te falei, que é um bom plano de investimentos para essa jornada, você tem que seguir essas regras, aprender a gerar mais valor e aumentar sua renda. aumentar os seus aportes e investir bem. Vou te mostrar como investir bem no dia 20 às 19 horas. Você pode apertar aqui

para se inscrever. E se tu tem um negócio e quer crescer esse negócio, cria um canal novo que é para empresários. E se for o teu caso, você vai curtir. Vou deixar dois vídeos desse canal novo aqui do lado. Beleza? Era

isso. Um grande abraço e até mais. M.