---
video_title: "O que está acontecendo com a SANEPAR? Estou comprando SAPR11?"
video_id: kIQvzcKdspE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIQvzcKdspE
video_date: 2026-07-29T21:30:39+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-290726-sanepar-sapr11-kiqvzckdspe
  
  Acesse o RANKING GRATUITO com as TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-290726-sanepar-sapr11-kiqvzckdspe
  
  A Sanepar (SAPR11) tem gerado muitas dúvidas entre os investidores de dividendos. A empresa é uma das principais companhias de saneamento básico do Brasil, com histórico sólido de distribuição de proventos, mas nos últimos tempos passou a enfrentar uma série de desafios que colocaram em xeque a tese de investimento. Neste vídeo, o Ramiro analisa em profundidade o que está acontecendo com a companhia e responde à pergunta que muitos estão fazendo: ainda vale a pena comprar SAPR11?
  
  Entre os principais pontos abordados, estão as mudanças regulatórias no setor de saneamento, que afetam diretamente a capacidade de reajuste de tarifas da Sanepar e, consequentemente, sua margem de lucro e geração de caixa. Também é discutido o impacto da alavancagem financeira da empresa, que cresceu nos últimos anos em função de um ambicioso plano de investimentos em infraestrutura, exigido pelo novo marco legal do saneamento.
  
  Além disso, o vídeo trata da queda nos dividendos distribuídos recentemente, algo que preocupa os investidores que buscam renda passiva consistente. Ramiro explica como interpretar esse movimento e se ele representa uma deterioração permanente da empresa ou um ajuste temporário dentro de um ciclo de investimentos.
  
  Por fim, é apresentada a visão do Clube do Valor sobre a ação: se o momento é de compra, de cautela ou de espera, com base em uma análise fundamentalista criteriosa. Se você já tem SAPR11 na carteira ou está considerando entrar na posição, este vídeo traz as informações essenciais para tomar uma decisão mais embasada.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O que que tá acontecendo com a Sanepar? Será que eu tô comprando ações da Sanepar? Bom, enquanto o Ibovespa renovou as máximas em 2026, a Sanpar ela ficou para trás, ela teve um crescimento bem mais tímido. E olha que aqui a gente tá falando de uma das ações mais baratas do setor de saneamento inteiro, só para tu ter uma ideia, tá? A Copasa acumula alta de 35% no ano e mais de 160% ao longo dos últimos 12 meses. E hoje

negocia uma relação de preço por valor patrimonial acima de duas vezes, acima da média do setor e muito acima da média da própria Sanepar. E ainda tem um detalhe em tudo isso. A Sanepar acabou de perder 3.9 bilhões de uma canetada da agência reguladora e na sequência cancelou os proventos do primeiro semestre do ano de 2026. Então, nesse vídeo, eu vou te mostrar o que que tá por trás dessa história, o que que a Sanepar faz, o que que aconteceu com os resultados de Sanepar, por que o papel tá tão descontado e no final, é claro, eu vou revelar se eu tô comprando Sanepar nesse momento, sim ou não, e o porquê disso, que é mais importante para tu ter sucesso no longo prazo como investidor. Da tua parte, eu só peço

duas coisas. Primeiro comenta aqui se tu tem Cenepar na tua carteira hoje e se sim ou se não. Comenta o porquê também e que se tu gostar do vídeo te convido para se tornar clubista começar a seguir aqui é o canal do Clube do Valor. Beleza? Para começar, primeira coisa, a gente tá na mesma página sobre a Sanepar, que é a companhia de saneamento do Paraná, uma empresa estatal fundada em 63 e controlada até hoje pelo governo do estado. Informação que é importante

tu guardar na tua memória. A Sanepar cuida da água de esgoto de 345 diferentes municípios paranaenses, abastecendo mais de 10 milhões de diferentes pessoas. Um ponto interessante, uma curiosidade interessante é que a Sanepar é um negócio de monopólio natural. Você não escolhe de quem tu vai comprar água que sai da tua torneira todos os dias. Ela tem também uma receita previsível, uma demanda que não cai nem em crise e uma tarifa que é reajustada todo ano pela AGEPAR, a agência reguladora do estado do Paraná. No papel, esse é o tipo de

empresa que o investidor que gosta de dividendos, que gosta de perenidade, ama. e os números dela na última década eles confirmam isso. A receita saiu de 3.5 bi em 2016 para 7.2 bi em 2025, com o lucro crescendo de forma quase linear que nenhum reloginho ano após ano. Em

2025, aliás, a companhia reportou um lucro recorde de R$ 2 bilhões deais, uma alta de 34.6%. Então, números que eu peço para tu guardar, porque é justamente a raiz do problema que a gente vai destrinchar no próximo bloco. Agora vamos pegar e vamos fazer um contraste da Sanepar com o restante da bolsa. Até abril desse ano, a Sanepar subia 13% contra 19, quase 20% de alta aí do Iboves. Aí vieram as

notícias de junho que eu já vou te contar e o papel devolveu boa parte dessa aula, uma queda de quase 11% ali em 2026. Enquanto isso, a Copasa, por exemplo, já subiu quase 50% nesse ano e mais de 160% em 12 meses. Muito incentivada, influenciada pela privatização que foi vencida pela Equatorial com uma proposta de R$ 49 por ação depois que a Itaúza decidiu sair dessa disputa. Outro pier pra Sunepar, que vale a pena a gente falar um pouco sobre, é a Sabesp, empresa que foi privatizada em 2024 e que acumula alta de 36% em 12 meses, mesmo sofrendo um pouquinho mais aqui nesse ano de 2026. Ou seja, a Sanepar virou posição isolada dentro do setor. E essa diferença aqui

aparece principalmente nos indicadores de preço. A Sanepar negocia a 8.9 vezes lucros e a 0.86 vezes o seu valor patrimonial. A Sabesp, por sua vez, negocia quase 12 vezes lucro e a mais de 2.2 vezes o seu patrimônio. Então são

múltiplos muito mais esticados. É uma empresa que tá muito mais cara. Falando em cara, a Copasa tá a 17 vezes lucro e quase três vezes o seu valor patrimonial. Claro que aqui cabe um alerto honesto. Esse preço pro lucro da San 8.9 vezes em partes é

artificialmente baixo comparado com as concorrentes. Por quê? Porque o lucro dos últimos 12 meses ele carrega um ganho não recorrente que é bilionário. Só que mesmo fazendo o ajuste, ou seja, mesmo tirando esse efeito bilionário do lucro chamado de one off, né? Algo que não vai se repetir, o desconto ele continua muito grande. E uma outra

métrica interessante é o EVR RAB, que é o valor da empresa dividido pela base de ativos regulatórios. E essa Nepar negocia a cerca de 0.7 vezes a sua base de ativos contra 1.6 vezes da Sabesp, quase duas vezes da Copasa. Traduzindo, o mercado paga com desconto cada real de ativo da Sanepar e paga com ágil cada real de ativo das suas concorrentes já privatizadas. A pergunta que fica é: por

quê? e eu vou te responder. Só que antes disso é importante eu tratar de um tema essencial, porque é exatamente esse tipo de dilema, contra umação barata, mas com risco difícil de medir num setor muito específico que a gente encontra todos os dias nas carteiras que a gente analisa aqui dos seguidores do canal do Clube do Valor. sei ficar tomando decisões de investimentos, compro ou não compro essa ação, mantenho ou vendo essa ação que eu tenho todos os meses, escolhendo entre diferentes ações ou entre ações e renda fixa ou ações e fundos imobiliários. não é a tarefa mais legal ou mais fácil do mundo, em especial para aquela pessoa que trabalha para caramba, tá formando família, pratica alguns esporte, tem pouco tempo para tomar boas decisões de investimentos ou para se dedicar a isso.

Aquelas pessoas que acabam delegando várias áreas do seu dia a dia, pessoas que tm uma empregada doméstica para fazer algum serviço em casa, uma faxineira para manter o ambiente limpo, um personal trainer para ir na academia, mas que muitas vezes não contam um profissional para ter uma segunda opinião sobre a sua carteira de investimentos. É para elas que eu tenho convite a fazer. Se você quiser uma segunda opinião honesta sobre a tua carteira de investimentos, eu quero te oferecer aqui a possibilidade de tu ter a tua carteira analisada para um especialista aqui do clube do vol, uma pessoa do meu time que vai fazer um diagnóstico completo, vai entender a tua locação, custos ocultos que tu tá pagando, os riscos e vai te entregar um plano de ação sem empurrar produto para te mostrar o que que a gente faria na tua carteira, dado a tua situação pessoal e os teus pontos. único, ou seja, orientações depois de entender cada nuance dos teus investimentos. O melhor estudo é que essa análise ela pode ser gratuita, pode ser para quem?

Para quem apertar no primeiro link na descrição ou pegar o celular e apontar para o QR code que vai est na tela, caso esteja assistindo na televisão ou no computador. Ali é simples, tá? Tu aponta o salá pro Qode, vai abrir uma página, aí tu preenche um rápido formulário e fica de olho no teu WhatsApp que um especialista aqui do Clube do Valor vai entrar em contato contigo para agendar eventualmente essa conversa e vai priorizar que fique claro aqui investidores com maior patrimônio, a partir de R$ 500.000 R$ 1000 investidos porque é investidor com maior patrimônio. Ele é o cara que perde mais dinheiro cometendo alguns erros e acaba sendo justamente quem a gente atende posteriormente do nosso serviço. Então

se tiver 1 milhão, 2 milhões, 5, 10 milhões, perto no primeiro link ou a ponto celular pro QR Code para marcar uma conversa conosco. Vamos voltar pra nossa grande pergunta. Por quê? Porque a resposta dela envolve R 3.9 bilhões de reais e uma briga com data marcada. Para

entender o que tá acontecendo, a gente precisa voltar no tempo e retornar para setembro de 2025. Depois de mais de 30 anos, 30, três décadas perto da minha idade e sim, eu tenho 33 anos, de disputa judicial contra a União, a Sanepar finalmente recebeu um precatório federal, que é basicamente um título jurídico que te dá direito a receber da União valores que o Estado te deve por alguma causa ou por conta de algum processo ou disputa na justiça. Nesse caso aqui, o precatório representava um valor líquido de tributos de honorários de quase R 4 bilhões deais, 3.94 94. Para você ter uma noção do tamanho disso, era o equivalente a cerca de 1/3 do valor de mercado da Sanepar como um todo. Esse dinheiro, ele entrou no caixa

e, pela regra contábil, parte dele foi reconhecido como um lucro extraordinário. E é justamente por isso que o lucro de 2025 bateu o recorde. O mercado aí, é claro, começou a sonhar com um grande dividendo, um dividendo extra bilionário. Só que aí entrou em cena a AGEP. Em março de 2026, a agência publicou uma nota técnica propondo que esse dinheiro não fosse repassado ao acionista e sim fosse um dinheiro do usuário. No dia dessa notícia, as ações

da Sanepar de Código 11 e de Código 4 despencaram quase 7%. Sanepar, é claro, recorreu inclusive com mandado de segurança na justiça, tentando preservar quase um bind. E aí veio o golpe final. No dia 23 de junho agora de 2026, um fato relevante confirmou que a AGEPAR manteve o entendimento original dela. Totalidade do precatório líquida de tributos honorários vai integralmente pros usuários em nome da modicidade tarifária. Na prática, tá? 50% vira

investimento não oneroso, obra que a empresa faz sem receber nada em troca da base de ativos. e 50% vira desconto de 25% na tarifa mínima de água e esgoto de todo mundo. No dia seguinte, 24 de junho, veio o segundo fato relevante. O conselho de administração decidiu não distribuir os juros sobre capital próprio do primeiro semestre de 2026 em caráter prudencial. O argumento da empresa foi que a antecipação semestral de proventos é prerrogativa da administração e não uma obrigação legal.

juridicamente algo que tá correto, só que pro mercado foi uma quebra de expectativa, né? E uma quebra de expectativa em empresa que quem investe muitas vezes é focado em dividendos, acaba batendo no preço. Pensa assim no modelo mais básico de precificação de uma ação pagadora de dividendos. Se o fluxo de proventos esperados ele mexe, ele mexe para baixo, ele cai, o preço tem que cair. A gente aprende isso na faculdade de contabilidade, seu formado em contabilidade, né? É o modelo de

dividendos descontados do Gordon. Então, consequentemente, é claro, as ações caíram. Agora, a grande pergunta que separa de fato aquele que é o investidor de longo prazo do resto dos investidores é isso mudou efetivamente fundamento da empresa. Então vamos olhar pro último resultado, o resultado do primeiro tri de 2026. A manchete ela lucro líquido de 352 milhões, queda de 71%.

que essa comparação é contra o primeiro Trid 25, justamente o trimestre em que a empresa reconheceu o efeito bilionário do precatório. Diferente do que os números poderiam dizer, nesse caso, não era um colapso operacional, a empresa não estava num resultado. Tirando itens não recorrentes, a queda do lucro seria de 17%. E boa parte disso vem despesas do seu programa de demissão voluntária, que também é algo não recorrente, né? A empresa vai fazer programas de demissão voluntária todos os anos. Aí o

operacional de verdade, o que que foi? Uma alta de quase 8% na receita, puxada por reajuste tarifário e por mais ligações de água e de esgoto. Um ebida ajustado por não recorrentes um pouquinho acima, cerca de 3.3%, né? Subiu menos que a inflação, ficou praticamente igual e cresceu menos que a inflação e menos do que a receita, o que não é bonito, né? Mostra que o custo tá

pressionando também tá longe de ser uma empresa quebrando. E a alavancagem da Sanepar, graças ao caixa do precatório, a dívida líquida caiu para 0.7 sete vezes o EBIT num setor onde as concorrentes costumam carregar dívidas bem maiores para financiar os ciclos de investimentos do marco do saneamento. Quando o passivo regulatório do precatório for registrado, essa folga diminui. Exatamente por isso que a empresa segurou os proventos. A Sanepar,

aliás, investiu um recorde de 2.7 B em 2025 e Mira universalizar o esgoto antes de 2033. Bessa história, ela vai continuar com certeza, só que a gente ainda não sabe quais são os próximos capítulos. O segundo tri de 2026 tá sendo bem esperado pelo mercado, mas ainda não saiu. Essa divulgação tá marcada pro dia 13 de agosto. E ali a

gente vai ver se o passivo regulatório já entra ou não no balanço. Resumindo o quadro até aqui, não é o fim do mundo, muito longe disso, tá? O operacional ele tá andando, o balanço tá saudável, a ação tá muito barata quando a gente olha para preço pro lucro e preço pro valor patrimonial, principalmente ser comparada a outras do setor. Mas nos últimos minutos talvez tenha entendido porque ela tá barata. um controlador estatal, uma agência reguladora que tem o poder de decidir para onde vão os 4 bi que a empresa recebeu. Nenhum sinal

concreto de privatização e uma celqu. 25% atualmente são fatores que continuam comprimindo o valuation, né, continuam justificando porque a empresa está barata. E aí a grande coisa que o investidor tem que saber para trilhar nesse caminho e construir patrimônio é o que fazer, é comprar, não comprar. E eu vou te explicar o que que nós estamos fazendo aqui no Clube do Valor. Eu prometi responder a pergunta, estou comprando Sanepar? Eu vou ser chato para

caramba, tá? Eu vou te mostrar antes o problema real dessa pergunta ser feita. Por quê? Porque para decidir comprar Nepar hoje, você precisa acertar no mínimo o desfecho de uma disputa judicial contra agência reguladora, o registro contábil de um passivo bilionário, a política de dividendos de um controlador estatal num ano eleitoral e ainda o rumo de uma eventual privatização. É isso que a maioria dos investidores pensam. Ele acha que ele

tem que prever como é que as coisas vão acontecer ou ele só lê as notícias, vê que elas estão ruins e pensa: "Não vou comprar, né, Paulo". E o ponto é que nenhuma dessas variáveis é controlável. Nenhuma dessas variáveis é uma parável que tu pode olhar, pensar no futuro, pensar: "Ah, vai acontecer isso". Nada disso aparece no balanço. E eu quando era investidor e comecei a trabalhar no mercado financeiro, eu ficava maluco com essa incerteza. Então, comecei a estudar

como tomar boas decisões de investimentos de forma mais concreta, menos abstrata. Eu trouxe pro Clube do Valor estratégias que resolvem esse problema de um jeito diferente da média. A gente aqui simplesmente não tenta adivinhar nada disso, nada do que eu te falo. A gente escolhe ações de forma totalmente sistemática, seguindo um processo quantitativo em que a gente ranqueia todas as empresas da bolsa por critérios objetivos, sem colocar nossa opinião, sem colocar nossa narrativa, sem colocar alguma paixão pela tese. Aí pensando no perfil dos investidores que compram San CANEPAR, obviamente o que faz sentido é a gente entender se CANEPAR entraria na nossa carteira que é mais focada em proventos. Aqui no clube

a gente atende milhares de clientes, alguns já tm uma idade mais avançada, já estão vendo de renda, tem um foco maior em proventos. Nisso a gente tem uma estratégia que é chamada de máquina de dividendos, em que o critério para selecionar ações é comprar ações líquidas e que estejam com dividend médio ponderado dos últimos 36 meses, melhor do que a média, né? Em empresas lucrativas, consistência no lucro e consistência aí no pagamento de proventos. Essa estratégia, para ter uma noção, tá? Ela entregou cerca de 16.7%

ao ano de retorno contra cerca de 13% de retorno do índice das boas pagadoras de dividendos da B3 no mesmo período. Então a gente vai olhar para essa estratégia, a gente vai olhar para outra também que é chamada de ações mais perenes na boca, que é uma estratégia voltada para baixa volatilidade, uma estratégia que a gente criou depois de ver que vários investidores agem que nem crianças quando olham para uma ação barata, fazer aquela cara feia, aquela careta tipo uh isso aí nenhum. Brincadeiras à parte, eu percebi com minha experiência que muitos investidores evitam volatilidade, não gostam de ir contra manada, que é geralmente o que faz quem compra ações descontadas. A gente criou essa estratégia pensada para quem busca mais estabilidade, também com dividendos recorrentes. É uma estratégia de menor risco, mas que ainda assim no seu back test ela entregou mais retorno do que o Bovesa. É, a pergunta que fica aqui é:

onde que a Sanepara aparece nesse sank? Bom, em julho de 2026, a situação é a seguinte. na máquina de dividendos que tem um pouquinho mais de risco, mas tende a render um pouquinho mais, ela aparece lá embaixo na posição 40, tá? Com de ponderado de menos de 1% ao ano. Por quê? Porque a régua pune exatamente

o que aconteceu aqui. Proventos minguando nos períodos recentes. Já nas ações mais perenes na bolsa, a Sanepar tá na posição 34, tá fora também do grupo que efetivamente entra na carteira por causa da sua volatilidade. Uma ação cair 7% num dia por definição aqui nos nossos filtros de forma quantitativa não é uma ação perene. Ou seja não, Sanepar não está nessas carteiras hoje, mas sim, San tá descontada. Aí tu pode perguntar

e a estratégia de ações baratas, né? O carro chefe do clube do valor, estratégia que você seguem há tanto tempo, ela também não tá lá. Essa estratégia mostra que tem 96 empresas mais baratas do que Sanepar nesse momento, empresas mais descontadas. Então a lição aqui ela acaba sendo dura, né? Quem comprou Sanepar apostando no dividendo extraordinário do precatório, tomou uma canetada regulatória no meio do caminho. Esse é só um exemplo do

porqu tentar adivinhar o futuro nunca dá certo. Para ganhar dinheiro no longo prazo, o jogo é seguir um processo sistemático, é definir quanto vai ter em cada classe de ativos, quanto vai estar a renda fixa, quanto vai est renda variável. E dentro disso decidir qual ser tua estratégia para comprar ações brasileiras, ações norte-americanas, fundos imobiliáries, se tu tiver na carteira e por aí vai, entendendo quais critérios, indicadores e qual sistema tu vai usar para escolher bons ativos. E no fim a Sanepar não estar bem posicionada nas nossas estratégias não significa que seja uma empresa ruim, nem que carregar o papel longo prazo esteja errado. Significa que do nosso ponto de vista, com as nossas estratégias para três perfis de clientes, o foco em dividendo, o com foco em pouco risco e o de ações baratas, ela não entrou não. A gente não

tá comprando para nenhum cliente. Se quiser entender na prática e entender com mais detalhes qual tipo de ação passa nos filtros de dividendo, da máquina de dividendos, a gente prepara um material bem legal num e-book em que a gente explica a estratégia e mostra sete ações que passam nesse ranking hoje, abrindo essa seleção de boas empresas com foco, né, nesses critérios. Segundo link na descrição para baixar, beleza? Recapitulando, Cepar tá indo mal em 2026, não por conta da operação, já que Receita e Bítida seguem ali crescendo um pouquinho. Problema aqui são os quase 4 bi que o acionista achou que era dele, mas a agência reguladora decidiu que não. E no meu ponto de vista

não faz nenhum sentido tu investir numa ação querendo projetar risco político, risco regulatório, catalisadores, né, eventos de curto prazo que podem fazer ação subir ou não. E eu te expliquei o porquê. Essa história vai seguir sendo contada. Dia 13 de agosto sai o resultado do próximo tri. E quem sabe a gente volta a falar sobre esse tema, depende dos teus comentários, beleza? Se

já tem um patrimônio grande, quiser a nossa ajuda para analisar tua carteira, te mostrar o que que a gente mudaria, aperta nesse botão aqui. Era isso, um grande abraço e até mais. M.