---
video_title: "Todo mundo conhece o rosto de Gianni Infantino…"
video_id: NT2de_upF4k
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NT2de_upF4k
video_date: 2026-07-24T11:00:23+00:00
video_description: |
  Todo mundo conhece o rosto de Gianni Infantino…
  
  Quase ninguém conhece a história, apenas conhecem como o rei da FIFA.
  
  Enquanto bilhões de pessoas assistiam ao futebol dentro de campo, uma mudança silenciosa transformava o jogo fora dele.
  
  E o mais curioso é que ela começou justamente quando a maior crise da história da FIFA explodiu, com investigação do FBI e tudo...
  
  O que aconteceu depois mudou o futebol para sempre.
  
  Quer entender como?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como dinheiro, poder e estratégia moldam o mundo muito além das quatro linhas…
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O futebol mundial impludiu em 2015. O FBI bateu na porta da FIFA e o presidente caiu depois de 17 anos. Quem assumiu o futebol mundial foi um advogado careca, meio anônimo, que até ali só aparecia sorteando os grupos da Champions. E hoje acho que todo mundo conhece esse nome, Janny Infantino. E a fama que esse cara é sempre a mesma.

Careca misterioso da FIFA, o dono da FIFA que só sorri pro Messi, um cara que ninguém explica como chegou lá. Meio que um mistério, só que na verdade não tem mistério nenhum. Ele só entendeu dentro do alto escalão que futebol não é só sobre torcida, não. Mais pelo menos, né? Futebol é um negócio assim gigantesco. O

Infantino, ele é filho de imigrantes italianos pobres. O pai dele, ele rodava trens noturnos pela Europa para conseguir sustentar a família. E quer saber? Ele tentou ser jogador, mas não passou da quarta divisão do futebol suíço. Então ele foi estudar direito esportivo e entrou pro jurídico da UEFA.

Isso no ano de 2000. Passou 16 anos subindo passo a passo, em silêncio, degrau a degrau. Foi diretor jurídico, depois secretário geral. E nesses anos ele tava sempre sorteando os grupos da Champions na TV. No ano de 2015, o FBI derrubou então o presente da FIFA e baniu o chefe dele por um pagamento suspeito. Esse escândalo ficou chamado e

conhecido como FIFA Gates e ali abriu um vácuo, aquela cadeira ficou vazia. Qual foi o nome que sobrou? Ele mesmo, Genny Infantino. Ele foi eleito, ganhou a eleição de virada e nunca mais saiu. Só que a trajetória dele também tem alguns elementos suspeitos. O nome dele aparece

no Panama Papers. A comissão de ética da FIFA abriu investigação. A promotoria da Suíça descobriu reuniões secretas com o procurador geral do país e no fim nada disso virou condenação. Tudo foi arquivado, acabou em pizza. Enquanto isso rolava nos bastidores, na frente das câmeras vinha reforma, atrás de reforma no mundo do futebol. Ele colocou

VAR já na Copa de 2018, ampliou o mundial para 48 seleções e multiplicou por sete sete o dinheiro que manda pras federações do mundo todo. Conseguiu fazer o que nenhum antecessor tinha feito. A receita da FIFA, para você ter uma noção, tá? 2016 foi de 502 milhões de dólares. Só a Copa de 2026 faturou mais ou menos 9 bí nunca mais apareceu um adversário nas eleições. Ele virou

meio que o rei da FIFA. Muitos dizem que ele tentou favorecer a Argentina, que tentou fazer o Messi ali ser alçado uma comparação com o Pelque, vamos lá, não faz sentido, mas poucos acho que conheciam essa história. Então, se tu conheceu ela agora, dá dois cliques na tela e me segue aqui para saber mais histórias sobre construção de riqueza.