---
video_title: "ANALISEI A CARTEIRA DE UM MILIONÁRIO QUE FOI ENGANADO"
video_id: IzK69VDPGpo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IzK69VDPGpo
video_date: 2026-04-30T21:00:29+00:00
video_description: |
  Faça um DIAGNÓSTICO GRATUITO DA SUA PROTEÇÃO PATRIMONIAL conosco:
  https://clubedovalor.com.br/diagnostico-protecao-patrimonial/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-300426-analisei-carteira-milionario-enganado-izk69vdpgpo
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-300426-analisei-carteira-milionario-enganado-izk69vdpgpo
  
  Neste vídeo, mergulhamos na análise real da carteira de investimentos de um milionário que, infelizmente, acabou sendo enganado e tomou decisões prejudiciais ao confiar nas pessoas erradas. Muitas vezes acreditamos que apenas investidores iniciantes cometem erros graves, mas a verdade é que grandes patrimônios também estão sujeitos a diversas armadilhas do mercado financeiro e a conflitos de interesse na hora de investir.
  
  Vou te mostrar detalhadamente quais foram os investimentos ruins, os produtos com taxas abusivas e as falhas estratégicas que comprometeram o rendimento deste investidor. Entender onde estão os erros de quem já acumulou milhões é uma das melhores formas de aprender a proteger o seu próprio capital, independentemente do valor que você tem investido hoje.
  
  Além de expor os problemas encontrados nessa carteira, discutimos a importância de ter total clareza sobre onde o seu dinheiro está alocado. Você vai entender como uma estratégia sólida de investimentos e uma boa blindagem patrimonial podem proteger os seus recursos contra oscilações bruscas da bolsa, crises na economia e, principalmente, conselhos mal-intencionados. Assista ao vídeo completo para descobrir como reestruturar uma carteira e garantir que a sua trajetória rumo à independência financeira seja construída com rentabilidade e total segurança.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Esse vestidor daqui foi enganado e por isso tá deixando muito dinheiro na mesa. Nesse vídeo eu vou analisar essa carteira e vou te explicar o porquê, onde é que esse cara aqui tá errando. Porque quando tu olha para um patrimônio de R$ 25 milhões deais, tu pensa: "Poxa, esse cara tá bem encaminhado, não precisa fazer mais nada". Só que não é bem assim, tá? a gente começou o relacionamento com esse cara através de uma reunião de análise de carteira, aquelas que em quase todos os vídeos eu cito, a gente tem vagas abertas aqui. E

a situação dele era essa daqui: cardápio completo, TCOI, renda fixa que não faz sentido, fundos que ninguém entende e um monte de sintomas de uma doença maior ele ter sido enganado, induzido ao erro por alguém que estava mais interessado em receber comissões do que causar um impacto positivo na vida daquela família. Hoje vou te mostrar o que que aconteceu com esse investidor, quais são os problemas da carteira dele atualmente, se tem algo bom no meio de tudo isso e em especial quais são as consequências da gente delegar ou melhor delargar as decisões financeiras na mão de alguém que tem interesses que são conflitantes com os nossos. Então, presta muita atenção nesse vídeo, pode ser útil para ti ou para algum parente, pro teu pai, pra tua esposa, pro teu sócio, enfim, presta atenção e envia para quem achar relevante. Se você tá me conhecendo agora, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, professor profissional de investimentos e cofundador do Clube do Valor. Vamos começar pelo básico, tá? Vamos olhar pra

macrolocação desse cliente e até antes disso olhar pra vida dele, pro contexto desse cara, que é um contexto que repete um filme que eu vejo toda hora. Você vai lá, se ferra de se trabalhar, seja empreendendo, seja intraempreendendo, seja procurando passar num concurso público para começar a ganhar dinheiro. E aí começa a ganhar dinheiro, é disciplinado financeiramente, gasta menos do que ganha, se organiza e começainho por tijolinho a construir um patrimônio. Tu pensa, poxa, é essencial ter um patrimônio grande, porque o INSS não vai ser o suficiente e eu tenho que ter essa tranquilidade de poder pisar no freio lá na frente, deixar minha família tranquila caso algo aconteça e por aí vai. E se você vive isso, você tá de parabéns, assim como esse investidor tá de parabéns, acumular 25 milhões e meio no Brasil, é porque tu tá mandando bem em várias coisas. Só que aí começa a

rodar aquele roteiro que a gente vê muito, o cara ganhar mais dinheiro, ele trabalha muito. Seja entra empreendendo, seja empreendendo. Ele se dedica muitas horas ao trabalho e sente que tem poucas horas por dia para se dedicar à família. Então esse cara chega em casa fim da tarde e ele quer ficar com a esposa, ficar com os filhos, acompanhar o crescimento deles, organizar eventualmente uma viagem, a gente sabe bem essa história, deve ser muito parecida com a tua. E aí mesmo que esse cara goste de investimentos, ele pensa: "Poxa, não vou perder tanto tempo com isso, eu vou delegar aqui essa responsabilidade para alguém", que não é nenhum problema se fosse eu fecharia o Clube do Valor, que faz isso, atender clientes com alto patrimônio. Só que tu

tem que tomar alguns cuidados antes de delegar e quando tu não toma, os problemas começam a aparecer. Nesse caso aqui, os problemas começam na macralocação. Nessa carteira aqui, por exemplo, se eu te perguntasse, a locação de ativos está bem estruturada, que que você me responderia? Responde aí de primeira. Manda aí nos comentários.

Provavelmente você diga: "Ah, não é a pior carteira do mundo, não. Você tá forçando a barra, tá falando mal do outro para conquistar clientes para ti." Alguns falam isso. Geralmente quando o cara comenta isso, é porque ele recebe comissão sobre os produtos que ele vende. Ele é um profissional do mercado financeiro. Mas dito isso, pode pensar:

"Pô, tem 60% de renda fixa, tem renda variável, não tá tão ruim. Só que vamos entrar aqui uma camada pra dentro. Vamos olhar a distribuição por estratégia. Vamos olhar a diversificação real dessa carteira. E aí de cara a gente vê uma concentração perigosa, mas de 20% em fundos multimercado. Esse cara até pode

conhecer o nome do fundo, só que ele não sabe onde o fundo tá investindo. O fundo é meio que uma caixa preta pro investidor, que não sabe se ele tá comprando dólar, se ele tá comprando bolsa, se ele tá comprando ações norte-americanas, se ele tá comprando títulos pré, que muitas vezes cobra uma taxa alta para fazer essa gestão. Depois tem algo que eu vou explicar mais além, que é a parte de renda fixa, 17% dela, esse investidor não conseguiu nem descobrir qual classe era. E o restante é renda fixa, inflação, pós e pré. Tudo entre 13 a 17% da carteira como um todo.

Lembrando que para esse patrimônio 13% equivale a mais de R$ 330.000. 17% são R$ 440.000, quase meio milhão. Falo isso porque citando percentuais, às vezes a gente perde a dimensão, noção do esforço que o cara teve que ter para juntar aquele montante. A parte da variável ela

tá dividida entre ações americanas e brasileiras de forma desequilibrada. Tem um peso um pouco maior em Estados Unidos e menor no Brasil. E aqui entra uma das primeiras pegadinhas. Vamos voltar pra macrolocação. Lembra que essa carteira tem ali uns 25% em outros? Bom, o que

que são esses outros? No detalhe, o que compõe isso é toda a locação em fundos multimercados e alguns ativos diferentões. Mas novamente quando a gente olha para multimercados, a gente tá falando de mais de 500.000 nessa classe de ativo. Mas a coisa ela fica um pouco mais periclitante quando a gente olha para a visão ativo por ativo. E

antes disso eu acho importante um aviso. Quando a gente fez a reunião com esse investidor, a gente deixou bem claro, né? Ele não se trata dele ser um investidor ruim, não se trata somente ter sido induzido ao erro ou enganado por quem tava do outro lado vendendo esses produtos. Não se trata de quanto dinheiro ganharam montando essa carteira. E quando falo garo, não é o investidor, é o cara que ganhou muita comissão ganhando produtos ruins para ele. Mesmo que tudo isso seja verdade,

esse aqui é um exemplo de como a macrolocação definida, a diversificação estruturada são tão importantes na hora de começar a investir. Porque mesmo que você não tenha tempo para cuidar da carteira, quando tu pensa em macrolocação, quando tu pensa em diversificação, tu consegue pelo menos questionar o cara, questionar o prestador de serviço. >> Poxa, por que comprar um fundo multimercado agora? Poxa, por que tu tá me oferecendo um título atrelado da inflação? Poxa, por que que agora a gente vai comprar mais ações brasileiras? Quando tem esse

conhecimento da base, que é a definição da locação, tudo fica mais fácil. Só que o problema é que a maioria dos investidores nunca para para pensar sobre macrolocação. E dos profissionais também. Maioria dos profissionais, como ganha dinheiro por comissão de produtos indicados, ele tá focado mais em produtos. Ele fala muito de novas emissões, de novos fundos, de novos cois e por aí vai. E quando a gente pula essa

etapa, às vezes a gente monta uma carteira com uma locação que não tem nada a ver com a nossa tolerância. risco com nossos objetivos financeiros. Quer ver só um exemplo? Se a gente compara com qualquer modelo de carteira do clube do valor que a gente monta entendendo o perfil do investidor antes de mais nada, como é que ele se sente em relação ao risco, enfim, qualquer comparação, a falta de estratégia fica nítida, das mais conservadoras às mais arrojadas. Nem sempre a complexidade é a resposta e na maioria esmagadora das vezes, de fato, ela não é a resposta. As coisas

mais simples funcionam melhor, mas o mercado é assim, montar uma carteira complexa, difícil de explicar, com produtos sofisticados, é algo sexy, algo interessante e no fim só serve para ganhar o teu suado dinheiro. Falando de produtos, vamos olhar eles com calma agora. E aqui começa a carnificina. Esse caso tem de tudo, é COI de inovação, COI autocol do metaverso. Sim, parece piada, mas não é. São alguns fiagos, alguns

fundos cetipados, aqueles fundos sem liquidez nenhuma. sem marcação a mercado, não consegue centes da hora. Enfim, tem muita coisa feia, mas para ser justo, vamos olhar para dentro de alguns ativos. Vamos lá pro CO Metaverso, por exemplo. Eu bato olho nele, eu já sei. Ele ali surgiu naquela

modinha do metaverso. Deve ter sido início de 22, meados de 21 por ali. Olhei e pá, tiro e queda. Ele é de 2022. Capital protegido, mesmo não sendo tão protegido assim. Uma lista de vantagens

difíceis de entender. E como ele ganha dinheiro com as tabelas tá vendo na tela. Pode ver que não é simples entender como ganhar dinheiro com isso. Imagina pro investidor comum que tem pouco tempo. Parece isso aqui é feito de propósito para confundir o cara. Detalhe

que não mostra aí é que o COI gera muitas comissões para toda a cadeia de envolvido. É um tipo de produto que nem existe nos Estados Unidos. Se eu citei agora h pouco que às vezes o multimercado é uma caixa preta, o COI é muito mais que a carteira do multimercado. Tu pode ver lá na CVM se tu souber o que fazer. A do COI não tem esse disclos. Se a gente coloca Zoom nas

ações norte-americanas, a confusão aumenta. Tem fundo de ação Mega Trend, fundo de inteligência artificial, mais cois famosos, né, da bolsa americana. E daquela parte de ações, de fato, só uma pequena parte. Olha lá, é aquele SNP500 raiz. E aí nos fundos multimercados que eu tento não generalizar, a coisa ali só piora, tem de tudo ali. Dólar

bidirecional, seja lá o que for isso, em cima de um ETF de ouro. É mais coi ali dentro private equity, que é um tipo de investimento extremamente sofisticado que eu vou começar a fazer quando eu tiver dezenas e dezenas e dezenas de milhões acumulados. Ainda assim, por conta própria, não vi a fonte. Vestidor de 25 milhões não deveria ter. E se deveria ter assim é 0 V, né? 0 V nada

por da carteira. Enfim, a gente vê ali 30, 100, 200.000 e um monte de ativos que por característica não tem liquidez nenhuma, não tem previsão de desinvestimento, aa mais com os juros onde estão no Brasil e que estão com taxas altas. Se eu pegar, por exemplo, o Patria Private Equity Set Advisory FIP Multiclasse A, tu vê que não é um produto barato, tu vê que ele não tem liquidez, embora ele tenha, entregue 67% em 3 anos, que vou te falar, performance boa, nos últimos 12 meses, com tudo subindo, caiu mais de 2% e não tem resgate. Vamos ver como é que isso aí vai até o final. Enfim, não é

hora necessariamente de abrir mão totalmente de liquidez para ficar anos num produto de taxa alta. Tu não entende o que que tá acontecendo lá dentro. Tem um risco muito maior do que bolso, sem nenhuma noção se vai dar certo ou não no final. e talvez às vezes contigo esperando voltar um certo patrimônio que pode ser que não volte. E o que que tem por trás de um fundo desse? Que que tá

lá? Quais são as empresas? Enfim, se a resposta para essas perguntas gerar mais dúvidas, talvez não seja a hora ainda de tu investir de forma tão sofisticada assim. Tá vendo que aqui os sinais de que tem muita complexidade para uma carteira que ainda não tá com dezenas de milhões de reais estão ali. Enfim, na renda fixa também tem um mix de títulos, de prazos de emissores. E tu até pode

falar: "Ramiro, mas faz sentido." Não é tu que fala em diversificar emissor, prazo, crédito privado, crédito bancário. Eu falo para diversificar, eu falo para você montar a estratégia da escada. Só que existe uma coisa que se chama diversificação, que atua usando proteções do fundo garantidor de crédito, usando mecanismos para proteger o teu patrimônio, de forma consciente, dividir o investimento em prazos, existe pulverização, que é sair comprando um monte de emissão, que é o que acontece muitas vezes quando o profissional comissionado atende os cliente, liga e fala: "Ô, seu Ramiro, tudo bem? É uma emissão aqui muito boa, tá? Muito boa,

mas tu só tem até o dia 2 de maio para pegar. Vai pegar ou não?" Tá? Então eles vem com uma escassez, com técnica de venda para te venderem produto financeiro, que muitas vezes tá dando muita comissão, que é o meu problema aqui que eu bato tanto nessa tecla. Enfim, na carteira desse investidor tem coisa vencendo em 2035, 2031. ativos que

são CRIs, CRAS sem proteção do FGC, o que não faz sentido para quem tem 2 milhões. Meio, pro cara que tem 10 milhões, tudo bem, vai ter que ter umas debentories, um CRI, um CRS, mas pro cara que tem um patrimônio que ainda não é tão gigante assim, dá para usar a garantia do FGC. Ah, mas tem risco também. Olha o Banco Master. Sim, mas se o FGC cobriu, se a Cogna dá um problema, se a Soma dá um problema, se a Minerva dá um problema, não tem FGC, cara.

perdeu aquele dinheiro. Verdade. Você já dita tem título sim com mais qualidade. Os tesouros IPCA vencendo 2026, 29, 32, 35, mas infelizmente é um percentual muito pequeno do patrimônio em cada um desses. Quando em debentes, como a do GCB, a gente vê ali quase R$ 300.000,

12% do patrimônio. Entendess? Esses são os ativos que mais pagam comissão para quem tiend. Bomba bá. Eu fico louco assim e eu fico irritado aqui gravando esse vídeo de ver carteiras assim de verdade. E não é para falar mal do

fulaninho para vender meu serviço, é para falar mal de um modelo de incentivo perverso. Não precisa contratar o clube do valor não, que tem incentivos alinhados. Pode contratar UVP, pode contratar Nord, pode contratar Portugal, mas assim, na moral, pagar taxa sem saber que tá pagando e montar uma carteira torta, cheia de ativos, que tem grandes comissões embutidas, não faz sentido. Lembra ali as ações Brasil, quase R$ 108, R$ 20.000, né? Nesse caso

eram só estruturas com opções. É tudo menos uma simplificação. E onde tem complexidade no mercado financeiro, geralmente tem comissão sendo paga. Tem um pouquinho de criptomoedas também, que nesse patamar não é nem um pouco o que faz mal na carteira e ali pelo menos tá em um ETF. Mas enfim, né? Quem ganhou

dinheiro com isso aí não foi investidor, foi quem montou a carteira, foi o profissional que atendeu. Tem dezenas de ativos ali que botaram um bom dinheiro no bolso de alguém. uma carteira com 2 milhões e sendo que quase 1 milhão estão em ativos que provavelmente entraram na carteira por conta das altas comissões pagas, quase 40% de toda a carteira. Nesse momento você deve estar falando: "Beleza, Mir, tá ruim, eu entendi, mas agora o que que vocês fariam?" O primeiro ponto é o que sempre a gente trata aqui quando a gente faz uma análise de carteira é pensar em planejamento patrimonial. Não adianta,

né? tu ter juntado um patrimônio muito grande e deixar boa parte desse patrimônio sem liquidez em produtos ruins. Se você precisar levantar uma parte dele, talvez não tenha liquidez o suficiente. É uma porcaria, porque se der algum problema, sei lá, algum acidente, uma questão que te impossibilite de trabalhar, pode olhar pra tua carteira e com ela toda travada pode não ter a liquidez que tu procura, porque tá tudo travado para daqui a 5, 10 anos ou sabe, sei lá quanto tempo. Tem vários ativos assim sem liquidez nenhuma. Eu sempre falo aqui que não

adianta ganhar dinheiro e só jogar tudo na carteira de investimentos e pronto. Tua vida financeira é muito mais do que isso. Vai me ouvindo enquanto eu vou mostrando aqui tanto ativo travado, tá? Porque nesse caso, uma estratégia de proteção patrimonial acaba fazendo muito sentido, porque investimentos e proteção patrimonial não é fazer um e depois o outro, é fazer os dois juntos. Por isso que a gente tá dando cada vez mais importância a isso no Clube do Valor.

Existem opções hoje acessíveis para você fazer um planejamento patrimonial. A gente gosta muito de praticidade e transparência aqui. Por isso, uma das empresas parceiras do clube é ASO, que nesse mercado de proteção patrimonial, ela veio com o propósito de desburocratizar toda a contratação do seguro de vida. Eu gosto que ali o processo de contratação é simplificado, não é necessária a realização de nenhum tipo de exame médio. Enfim, e se tu quer saber um pouco mais de proteção ideal para ti, caso tua carteira esteja toda travada e sem liquidez e tu tenha medo de ter algum acidente nessa jornada, importante apertar aqui no primeiro link na descrição, preencher um formulário para você agendar um diagnóstico com os nossos consultores. Agora, o que que a

gente faria com essa carteira? Vamos lá. Primeiro, macroalocação, que é algo que vai depender da tolerância ao risco do cara. Pela tolerância que ele mostrou tem, a gente poderia, por exemplo, definir uma alocação assim, uma carteira balanceada, 30% em renda variável e o restante renda fixa. Esse é o primeiro passo, definir uma macroalcação, porque 90% do retorno de uma carteira vem da tua alocação de ativos. Então, a gente

tem que começar trabalhando pelo mais importante. Depois, como é que eu investiria esses 45% em renda variável? E o restante renda fixa a investiria de forma diversificada. É óbvio que a vontade da é sair vendendo todos esses ativos ruins dessa carteira para logo diversificar do jeito certo. Só que, infelizmente, como ele tá com ativo sem liquidez, não é assim que a coisa funciona. Por quando tu tenta vender

algo sem liquidez, muitas vezes tu paga um deságio e esse deságio às vezes é pior do que manter um ativo ruim. depende do caso a caso. Às vezes a gente tem que ir esperando esses ativos com eles vencerem para ir realocando eles de acordo com o que que foi definido do primeiro passo. E de novo, procurando fazer algo mais simples, renda fixa privada, somente com proteção do FGC, em especial para carteiras que não são gigantes, que não tem 6, 8, 10, 20 milhões. É isso em título público, até porque CRI e CRA acabam não fazendo sentido para 90% dos investidores. E sem

falar dos coisos, dos primary equities, de outros investimentos sofisticados. Mas enfim, vamos lá. Passo um, definir a macrolocação, uma que faça sentido pro teu perfil de investidor. Essa balanceada que eu mostrei, ela fazido para muitos. Depois a gente começa a limpar a carteira conforme os ativos ruins vão vencendo ou conforme a gente consiga boas cotações de vender eles antes do prazo, sem tanto desajo assim.

E fazendo a cirurgia ali, trocando ativos ruins por ativos bons garantidos pelo FGC ou títulos públicos. Depois a gente não pode esquecer da parte da renda variável. tem que construir uma carteira que faça sentido. E carteira que faz sentido não é ter operações estruturadas em ações brasileiras, fazer um giro maluco de opções, ter um milhão de fundos e alguns cois para se expor ações americanas. É definir, eu quero uma estratégia com foco em valorização ou com foco em dividendos. Eu vou

escolher as mais baratas da bolsa aqui no Brasil e vou escolher uma multifatorial nos Estados Unidos. É simplificar as coisas. E aí depois que tu montou cada uma dessas carteiras, dentro de cada uma dessas classes de ativos, tu faz o rebalanceamento, que é vender o que tá com peso acima do alvo e comprar o que tá com peso abaixo do alvo trimestralmente com disciplina. Ah, Ramir, mas se eu sair vendendo, vou pagar muito custo. Beleza, nesse caso, tu pode usar novos aportes para fazer compras de ativos que estão com peso abaixo do alvo, não tem problema. Mas é

fazer essa gestão via macrolocação, que é algo que, infelizmente, quem investe com ajuda de um profissional comissionado muitas vezes não tem ou nunca parou para pensar nisso. Enfim, tentem ser o mais didático possível aqui. É claro que não existe uma resposta única. Não existe. Olha, todas as carteiras de investimentos devem ser assim. Por quê? Porque as pessoas elas

não são únicas. A solução ela não é única. Mas o diagnóstico é isso, tá cheio de COI, cheio de fundos de private equity, cheio de operações com opções. Sua carteira tá muito complexa e tu ainda não tem dezenas de milhões de patrimônio, alguém tá ganhando dinheiro aí e esse alguém não é tua. E se tu tiver numa situação assim e quiser ter uma análise da nossa carteira para quem tem mais de R$ 250.000 R acumulados, tá

com vagas abertas para os próximos dias. É um serviço gratuito pra gente gerar muito valor para ti antes de apresentar o nosso trabalho. Como é que a gente pode cuidar da tua carteira a partir da análise feita? Aperta aqui para saber mais. Seráas isso. Um grande abraço e

até mais. M.