---
video_title: "O Dólar abaixo de R$ 5... o que você não sabe!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 0NAUUEdRdeM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0NAUUEdRdeM
video_date: 2026-04-16T15:30:01+00:00
video_description: |
  Com o dólar abaixo de R$ 5, todo mundo quer levar o crédito.
  
  Mas o mais curioso?
  
  Não foi a esquerda, nem a direita.
  
  Tem algo maior por trás disso…
  
  Uma força que está mexendo com o dinheiro no mundo inteiro - e que muda completamente a leitura do que está acontecendo.
  
  Enquanto todo mundo tenta apontar um culpado…
  
  O jogo real está sendo decidido em outro lugar.
  
  Quer entender o que realmente está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E se você já tem um patrimônio construído e quer saber exatamente como alocar em um cenário como esse, preparei um material gratuito com o passo a passo de como fazer isso.
  
  Comenta a palavra CARTEIRA aqui embaixo que eu te mando o link no seu direct.
  
  Me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Pra esquerda, dólar abaixo de R$ 5 é mérito do Lula, pra direita é mérito do Flávio Bolsonaro liderando as pesquisas. Os dois estão errados. E sabe quem tá comemorando isso? Donald Trump. Ontem, pela primeira vez, em mais de 2 anos, o dólar fechou abaixo de R$ 5. Ele fechou

a R$ 4,99. Normalmente, quando a moeda cai tanto assim, o governo corre para levar o crédito e a oposição corre para culpar qualquer outra coisa. Só que dessa vez os dois lados estão comemorando algo que nenhum dos dois tem méritos interfeito. Pensa comigo, normalmente política local pesa no câmbio, em especial no curto prazo. Quando o Brasil faz uma besteira fiscal, o dólar tende a subir. Quando

sai alguma reforma importante, o dólar tende a cair. Só que nos últimos meses, a conjuntura internacional atropelou toda essa dinâmica. O dólar não tá caindo só contra o real, ele tá caindo contra quase todas as demais moedas no mundo inteiro. O índice que mede o dólar contra uma cesta de outras moedas caiu mais de 8% dos últimos 12 meses. Isso aqui não é Lula, isso aqui não é Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Isso é o mundo

inteiro recificando o dólar. São três coisas acontecendo nesse momento. Primeiro, a guerra tarifária do Trump, que assustou o mundo. Grandes gestores começaram a tirar dinheiro dos Estados Unidos e buscar uma alternativa. A segunda é que esse dinheiro em parte foi pro ouro que bateu o recorde histórico, batendo $500 a 11. E outra parte foi

para moedas de países emergentes. O real foi a segunda que mais se valorizou em 2026. A terceira é que a própria Suprema Corte americana bloqueou parte das tarifas do Trump em fevereiro. A incerteza política nos Estados Unidos explodiu, enfraqueceu ainda mais a moeda, aumentando ainda mais as incertezas. Agora, por que que ele tá feliz? Porque isso ajuda a

reindustrializar os Estados Unidos. E junta tudo isso, dinheiro saindo nos Estados Unidos, fluxo entrando no Brasil, comotes em alta, juro brasileiro lá em cima, nada disso é mérito de um político. No máximo tem alguns deméritos ali. É muito mais o movimento global que o real tá sendo arrastado junto com tudo. Agora, qual o ponto para você investidor? É um alerta, tá? É que

entender o movimento é uma coisa. Isso aqui eu acabei de explicar. Tentar lucrar com esse movimento é outra. Quem apostou na alta do dólar nos últimos meses se queimou feio. Não porque essas pessoas eram burras, mas porque o mercado costuma errar 95% das projeções de curto prazo. O mercado é muito

aleatório no curto prazo. Ele vai punir quem tentar adivinhar para onde vai o dólar. O que tu tem que ter uma carteira que consiga sobrever a qualquer governo, Lula, Flávio, Trump e consiga crescer no longo prazo. Se você já tem um patrimônio construído e quer saber exatamente como alocar essa carteira da melhor forma possível, eu preparei um material grátis, mostrando o passo a passo de como fazer. Comenta a palavra carteira aqui embaixo que eu vou mandar esse material pro teu direct. E se você

tá me conhecendo agora, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te ensino a construir riqueza de verdade. Me segue aqui para mais conteúdos assim. Yeah.