---
video_title: "VIVER DE DIVIDENDOS: 3 AÇÕES QUE EU COMPRARIA SE COMEÇASSE AGORA"
video_id: 27skQ3FFXh4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27skQ3FFXh4
video_date: 2026-05-11T21:00:38+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda a viver de rendimentos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-110526-viver-dividendos-3-acoes-27skq3ffxh4
  
  Baixe o material gratuito e descubra o RANKING DAS TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-110526-viver-dividendos-3-acoes-27skq3ffxh4
  
  Muitos investidores sonham em construir uma carteira focada em gerar renda passiva recorrente para, no futuro, poder pagar as contas e desfrutar da liberdade financeira apenas com os rendimentos. Mas, na hora de dar o primeiro passo, surge a grande dúvida: por onde iniciar e quais ativos escolher no atual cenário da economia?
  
  Neste vídeo, detalho exatamente qual seria a minha estratégia se eu estivesse começando a minha jornada de investimentos do zero hoje. Compartilho com você 3 ações específicas que eu certamente colocaria na minha carteira para buscar uma excelente geração de renda no longo prazo e garantir solidez.
  
  Além de revelar quais são essas empresas, explico de forma clara o racional por trás de cada escolha, ensinando como analisar boas pagadoras de proventos e de que forma você pode proteger o seu patrimônio contra as oscilações naturais da bolsa de valores. 
  
  Se você quer entender a mentalidade correta para focar em dividendos, criar uma base sólida de investimentos e acelerar a construção da sua tranquilidade financeira, assista ao vídeo completo e descubra como aplicar essa estratégia na prática.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu fosse começar do zero, essas seriam algumas ações que eu compraria para viver de dividendo. Postar três delas aqui. Não são as ações mais famosas da bolsa. Tem ação que começou a se acostumar com dividendo recentemente. Tem empresa aqui que começou num galpão de fundo de quintal numa cidade gaúcha e cresceu bastante. E tem uma empresa que

é quase uma fábrica de dinheiro em que desde o IPO já devolveu mais de 40 bilhões os acionistas em dividendos. Mas mais do que isso, tá? Eu vou citar essas empresas contando a história de cada uma, mas te explicando o porquê, por que que eu tô mencionando ela, por que que elas estariam numa carteira minha se eu tivesse um foco aqui em maximizar a renda passiva, se eu tivesse um foco aqui em viver de dividendo e porque essas seriam três das várias ações que eu tenho. Se isso parece interessante, deixa o dedo no like. Tá cante de paraquedas aqui. Prazer. Meu nome é

Ramiro Gomes Ferreira, sou gestor profissional de investimentos, fundador do Clube do Valor. E vamos lá pra primeira, tá? Em 1983, esses três caras aqui, esses três irmãos, engenheiros de Recife, queriam construir o apartamento dos seus sonhos, só que eles não encontravam no mercado quem fizesse aquilo que eles queriam. Então, esses caras aqui, eles reuniram um grupo de 15 diferentes amigos na beira de um rio e construíram um edifício com condomínio fechado e uma obra a preço de custo, o Morada a Pipucos. Antes disso tudo, tem uma curiosidade que quase ninguém sabe.

O capital que financiou esse primeiro projeto, ele veio de um posto de gasolina na BR101. Esses três irmãos, o Aluísio, o Gustavo e o Marcos Jorge, conseguiram um terreno próximo a Recife e ficaram abertos nos fins de semana, quando a lei municipal proibia os postos da capital. Depois, esse projeto pessoal de moradia virou uma empresa e o sobrenome desses irmãos é Moura Dubô. Empresa é essa que quase 50 anos depois dessa história está listada com o ticket MDNE3. A Mora Dubo levou décadas construindo que hoje é o maior market share no mercado imobiliário do Nordeste e é maior por uma margem que quase intimida.

Enquanto o segundo colocado acumulou cerca de 3.5 B em VGV nos últimos 10 anos, a Moura do Boa chegou a 10 B em VGV. Então é um domínio muito grande, é um domínio muito claro. E isso tudo no Nordeste, segunda maior região imobiliária do Brasil, que o mercado financeiro tradicional muitas vezes acabou se esquecendo, acabou deixando de lado. Em fevereiro de 2020, olha o time, né? ali em vias de estourar a COVID, a

empresa abriu o Capital 93 e foi a primeira incorporadora de atuação regional a negociar as ações no segmento de novo mercado, segmento de maior nível de governança corporativa. No IPO, eles captaram mais de R 1 bilhão deais cooperação e dois meses depois, como eu falei, a ação derreteu para menos de R$ 4 por conta muito dos efeitos da pandemia. foi quase 70% de queda, o time ali parecia péssimo e nem o próprio CEO, Diego Vilar concordava com o preço da ação. Só que o camarada que segurou, ele viu uma história completamente diferente dali pra frente. Em 2024, a Moura Duboa destruiou um lucro líquido de 251 milhões, o crescimento de 61% em relação a 2023, com um ROI de 18% e um VGV acima de R$ 2 bilhões deais no ano. No segundo

trimestre de 2025, a empresa bateu o maior lucro líquido da sua história. 21% de crescimento, receita de 665 milhões, uma margem líquida de 18,1%. No trimestre seguinte, a história saiu boa. A margem bruta saltou para mais de 41%. Mas vamos lá. É o que mais importa para

quem é interessado por dividendos, que eu acredito que seja o seu caso, que ela anunciou o primeiro pagamento de proventos do terceiro TR de 2024, quase um ano antes do que que ela tinha prometido aos investidores no IPO, que sempre que uma empresa faz IPO, ela tem um plano, ela explica o que que ela vai fazer com aquele dinheiro levantado, onde é que ela vai investir, como que isso pode retornar. E o plano da Mora Dubo era distribuir dividendos em 2025. Ela antecipou por um ano e nos trimestres seguintes ela continuou pagando dívidos. Isso acabou ajudando essa ação a crescer na boca. com dividendos somados, ela teve uma alta de mais de 315% em 5 anos, quase 130% só no último ano. E no nosso ranking da

estratégia máquina de dividendos, uma estratégia focada em ações de empresas lucrativas que distribuem dividendos com bom dividend y buildield e é uma ação que ainda tá construindo, né, essa maior amostragem, essa maior consistência em provos. sinceramente, ela paga há menos tempo. Só que os fundamentos que sustentam esse histórico futuro são crescimento de lucro, margem de expansão, liderança regional sem concorrência e por aí vai. Eles estão todos ali, né, os números. Então, se eu fosse focar em dividendos, essa sessão estaria na minha carteira. Se você tá

vendo esse vídeo, ponto bem importante, tá? Dia 20 de maio, às 19 horas, você não pode perder a live Jornada da Renda Vital. lá não vou falar de uma, duas, três ações que pagam dividendos, não. Eu vou falar de algo muito mais importante. Eu vou aprofundar de verdade em como montar uma boa carteira para você lá na frente conseguir viver de renda passiva, evitando erros comuns nessa jornada e te mostrando como quem investe bem com bom método pode conquistar a liberdade financeira até 20 anos antes do prazo.

Vai ser tudo ao vivo, tudo de graça para você entender como a gente trabalha, pra gente gerar valor para ti. E para você participar é só apertar aqui no link da inscrição, beleza? E essa segunda ação tem uma história mais antiga e uma história mais viajada. Vamos voltar de novo no tempo, só que agora vamos para 1949, quando oito sócios e 15 funcionários abriram as portas de um galpão numa esquina em Caxias do Sul, no interior do grande, do Formoso Rio Grande do Sul. Eles abriram esse galpão para fazer carrocerias de ônibus, de madeira, artesanal. O nome era Nicola e Companhia

Limitada. 3 anos depois eles lançaram a primeira estrutura totalmente metálica. Foi uma virada que colocou essa empresa à frente no setor. Imagina só, anos 50 e uma empresa já fazia esse tipo de ônibus no interior de um estado. Em 68, num salão do automóvel em São Paulo, eles apresentaram um modelo com o nome de um navegador do século XI que cruzou vários continentes sem nenhum mapa. Nome desse

navegador que também, pelo menos aqui no Rio Grande do Sul, é o nome de uma brincadeira infantil. Quando era criança, eu brincava do nome desse produto, do nome dessa empresa. Em 71 a empresa adotou o nome desse ônibus. Ela se tornou a Marco Polo. Hoje a Marco Polo atende mais de 140 países e é a terceira maior fabricante de carrocerias de ônibus de todo o mundo. Em 88

ultrapassou Mercedes-Benz para se tornar a maior fabricante de ônibus aqui do Brasil. Modelo de negócio. A Marco Polo, ela não fabrica o chassi, ela fabrica basicamente tudo que vai em cima do chassi. Quanto outras empresas como a Mercedes-Benz, Volvo e Scania entregam o motor e o piso, a Marco Polo entrega aquilo que o passageiro realmente vê. Então, se por acaso tu pegar um ônibus aí nas próximas semanas, presta atenção, vai tá escrito ali Marco Polo e alguns lugares no interior dele. É muito

provável, tá? Porque Marco Polo tem quase metade do mercado brasileiro de carrocerias e tem uma liderança absoluta no segmento rodoviário. E os números recentes da Marco Polo, eles são bem bons. Em 2024, a receita líquida bateu 8.5 B e é um crescimento forte de 30% em relação a 2023. O lucro ele ficou

aproximadamente em 1.2 B, com um ROI retorno sobre o patrimônio próximo de 28%. Em dividendos, 2024 foi surpreendente. Ela distribuiu quase 60 centavos por ação, quatro vezes mais do que pagou em 2023, somando dividendos e juros sobre capital próprio. Em 2025, o dividendo explodiu e o total distribuído ficou em torno de R$ 1,26 por ação. Então ela foi assim escalando

grosseiramente a distribuição de dividendos. tem consistência no lucro, tem consistência no próprio pagamento de proventos e tá com dividend de médio ponderado de cerca de 11,5%, por isso ela está em sétimo lugar no nosso ranking da máquina de dividendos. E sim, a gente sabe o que que muitos falam sobre o mercado, sabe? Vê que o mercado desacelerou no segundo semestre de 2025. A gente vê que ano eleitoral de 2026 é um ano em que historicamente algumas licitações públicas acabam atrasando, o que pode pressionar a demanda por frotas. A gente sabe, sabe

que dividendos podem ser cíclicos também, só que da mesma forma, mesmo com 11% de alta nos últimos 12 meses, essa ação aqui vem crescendo bastante. Já cresceu quase 370% só nos últimos 5 anos. E tudo isso que eu falei não é um problema, é um contexto que você precisa ter na cabeça, porque sempre que a gente tá vendo uma ação com um y maior, o mercado inteiro tá vendo e tem um motivo por trás dela estar com y de maior. Inclusive, muitas vezes, uma ação boa pagadora de dividendos é uma ação descontada. Vamos lá pra terceira ação aqui que pode não ser novidade para mundo, uma ação que entrou na bolsa 2013, no maior IPO do mundo naquele ano e que já distribuiu muitos dividendos de lá para cá. Tô falando aqui da BB

Seguridade. Mais ou menos uma década, uma década e pouco na bolsa, ela distribuiu mais de 40 bi aos acionistas, mais de 184% de rentabilidade nos últimos 10 anos somando proventos. E um detalhe, BB Seguridade não é só uma seguradora, tá? Ela é uma hold. Foi criada um pouco antes, o PO em 2012, como spino-off do braço de seguros do Banco do Brasil. Ela

detém participação em quatro principais empresas. A Brasil segue, são seguros de vida rural, etc., em parceria com a MAF. A Brasil Prev, que é líder em previdência privada no Brasil. A Brasil CAP de capitalização. E é assim, nada

pessoal, tá? contra bebê seguridade, mas capitalização fica longe. Você que tá assistindo esse vídeo, fica longe. E a bebê corretora, que acaba sendo a joia da coroa aqui, que é quem recebe comissão sobre cada produto distribuído pela maior rede bancária do país, com mais de 3.700 agências e acho que mais de uma centena de milhão de correntistas. é uma base de capilaridade

gigantesca que faz com que a bebê seguridade tenha pouco capital empregado e muita geração de caixa. Se é pouco capital empregado, o retorno sobre patrimônio líquido é altíssimo, mais de 72%. E o lucro líquido, né, que é a manda do dividendo, foi de 9 bilhões em 2025, com todas as quatro verticais do negócio, infelizmente incluindo a de capitalização, crescendo simultaneamente desde 2023. E o que diferencia BB Seguridade na perspectiva de dividendos é a consistência. tem um payout histórico de cerca de 90%, que é payout é o quanto do lucro ela distribui dividendos e ela age quase como se fosse um reloginho suíço. Dividendo sempre

sendo pago, sempre crescendo. Em 2025, dos 9 bi de lucro, ela distribuiu 8.72 72 B em provento e atualmente ela tá na quinta colocação do nosso ranking da máquina dividendos, que é a nossa estratégia com foco em dividendos com dividend de ponderado de 36 meses de 11,75%. Agora, um ponto importante, tá? a gente não pega e escolhe aquelas ações com maior dividend de ponderado. Existe um

método muito mais robusto por trás que se você quiser conhecer ele e inclusive conhecer a lista das sete maiores pagadoras de dividendos da bolsa hoje, a gente organizou tudo isso num e-book, um e-book grátis que você vai ter acesso apertando no segundo link da descrição. E eu recomendo muito que você faça isso, tá? Porque você pegar essas três ações, enxergá-las como uma diquinha, não vai te fazer bem, não vai ser legal. Não é por isso que eu faço, não quero que as pessoas saiam copiando uma carteira de três ações. Elas podem se ferrar por causa disso. Eu tô falando isso aqui

para ti. Eu faço vídeo citando algumas ações que a gente compra ou compraria se meu foco aqui fosse investir em dividendos. Porque essa uma forma de chamar a atenção das pessoas e falar sobre a importância ter uma boa estratégia de investimentos. E tem um paradoxo curioso no mundo dos dividendos. Quanto mais uma pessoa estuda o assunto, mais ela acumula nomes de boas ações e realmente não falta o nome. Quanto mais ela sabe do histórico

de pagamento, do histórico de payout, de ROY, de dividend y buildield, quanto mais informada ela tá, você vai pensar que, poxa, ela vai ter mais retorno. É incorreta. Por que que eu digo isso? Tá? Porque o retorno médio que o investidor pessoa física tem, ele é sistematicamente inferior ao retorno dos próprios indexadores de mercado, seja, das próprias classes de ativo. Na média, o

investidor ele perde pro mercado. E não é a falta de informação que derruba o investidor, não. É a distância entre saber o que fazer e fazer o que deve ser feito. Quando se trata de escolher ações focando em dividendos, por exemplo, é exatamente isso que uma boa estratégia quantitativa com a máquina de dividendos resolve. Essa estratégia, ela não começa pelo nome da ação, não começa olhando para beber seguridade e encontrando os Racionais para comprar ela, não.

Primeiro, antes de mais nada, a gente entende qual o perfil do investidor. A gente monta uma carteira macro com renda fixa, renda variável, ações norte-americanas e por aí vai. Depois a gente entende se na parte de ações brasileiras esse carro tá otimizando para dividendos ou para outras estratégias, estratégias que podem render mais longo prazo como estratégia de valor. E aí se o cara ele quer otimizar por dividendos, ele quer receber renda passiva, ele acha que aquela dopamina ajuda ou ele tá vivendo de renda, aí a gente entra na máquina de dividendos, que é um sistema matemático que tem, é claro, como centro, né, o dividend ponderado dos últimos 36 meses, onde dividendos mais recentes pesam mais do que de 3 anos atrás. Só que antes disso a gente passa por uma porrada de filtro, tira empresas que não deram lucro, que tem um lucro por ação volátil, lucro por ação em tendência de queda, o payout muito baixo. Então a

gente vai tirando ali vários indícios de que algumas ações não tendam a pagar dividendos com consistência. E o que sobra aí sim, uma carteira de 10 ações, que é revisada anualmente, sem emoção, sem market timing, sem aposta em cenário macroeconômico. Criou isso aqui, não fui eu. Começou com Felipão, muitos aqui conhecem bem, sócio, parceiro, Felipão, focado em dividendos. Ele que me ensinou o porquê de uma boa estratégia de Vendos funcionar. Eu era um pouco mais cético

com relação a isso. E aí nosso time aqui do Clube do Valor, liderado pelo André, CFI, organizou os critérios para a gente transformar isso num método replicável. O back test, tá, que vai de 2012 a 2025 dessa estratégia, entregou quase 2900% de retorno contra 1000% de retorno do IDB no período. E aí a Moura do Boa Marco Polo e B Seguridade aparece nesse ranking aqui. Não porque eu gosto delas, não porque acho história massa, os irmãos lá do Nordeste, o pessoal aqui do Rio Grande do Sul, nada disso. Aparecem

porque os números colocam elas lá. Essa é a bandeira que eu defendo, que tu tem que ter uma estratégia clara para investir 100 vezes comportamentais, sabendo como montar tua carteira, como dividir ela, o que comprar, o que vender, quando comprar e quando vender. E se você se identifica com isso, me segue aqui para mais vídeos assim, deixa o teu comentário, dá um alô. Vamos combater ali uma galera que volta meia, que vem aqui colocar rate.