---
video_title: "POMO4 PODE CHEGAR A R$ 2? Armadilha ou Oportunidade?"
video_id: WQAWymFXRTQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WQAWymFXRTQ
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos-1m/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-280826-pomo4-pode-chegar-r-2-armadilha-ou-oportunidade-wqawymfxrtq
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-280826-pomo4-pode-chegar-r-2-armadilha-ou-oportunidade-wqawymfxrtq
  
  As ações da Marco Polo (POMO4) saíram de quase R$ 10 em setembro de 2025 para a casa dos R$ 4, gerando pânico entre investidores. Depois do último balanço, a ação chegou a cair mais de 10% em um único dia. Mas será que isso é só o começo de uma queda ainda maior, ou o mercado exagerou e estamos diante de uma oportunidade histórica?
  
  Neste vídeo, o Ramiro explica o que a Marco Polo realmente faz, por que ela é uma empresa perigosamente cíclica e como o cenário atual de juros altos está pressionando diretamente os resultados. A empresa é líder absoluta no segmento de carrocerias de ônibus no Brasil, com quase 50% de participação de mercado, mas o negócio depende fortemente de crédito barato, confiança na economia e programas governamentais, três fatores que estão longe de estar favoráveis agora.
  
  Os números do segundo trimestre de 2026 contam uma história importante: a receita subiu 3%, mas o lucro líquido caiu 15,5% e a margem Ebitda despencou para 14%, três pontos abaixo do ano anterior. O culpado é o mix de produtos: os microônibus, com margem menor, ganharam espaço por conta de uma entrega ao Ministério da Saúde, enquanto os rodoviários, os mais rentáveis, viram sua receita encolher com o crédito caro afastando as empresas de transporte.
  
  Além disso, existe uma armadilha escondida no dividend yield. Muitos investidores estão vendo os 25% de retorno em dividendos nos últimos 12 meses e achando que encontraram um paraíso de renda passiva. O Ramiro explica por que esse número está distorcido por uma antecipação extraordinária de dividendos feita ainda em 2025, antes da tributação entrar em vigor, e o que o investidor informado deveria realmente esperar como retorno normalizado.
  
  Por outro lado, a empresa anunciou um programa de recompra de até 49 milhões de ações preferenciais, dez vezes maior do que o programa anterior, além de um novo dividendo de 13 centavos por ação. Quando uma empresa recompra as próprias ações em escala, está sinalizando que enxerga as ações como baratas. Os preços-alvo dos principais analistas do mercado, incluindo Bradesco BBI, Citi, Safra, Itaú BBA e XP, ficam entre R$ 8 e R$ 10, substancialmente acima do preço atual.
  
  A pergunta do título, se POMO4 pode chegar a R$ 2, também é respondida com critérios claros: o cenário seria de catástrofe econômica e não é o cenário base, mas os riscos existem e precisam ser ponderados. Pelo método quantitativo do Clube do Valor, a Marco Polo está próxima de entrar no ranking das 30 ações mais baratas da bolsa, ocupando a 34ª posição neste momento, o que já diz muito sobre onde ela está em termos de valuation relativo.
  
  Se você quer entender como avaliar qualquer ação com critérios sólidos, sem depender de manchetes ou confabulações de mercado, esse vídeo é essencial.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que Marco Polo pode chegar a R$ 2? Como quatro pode seguir caindo? Enfim, eu sei que essa pergunta tá pipocando em vários vídeos desde que as ações da Marco Polo começaram a desabar. E olha, eu entendo bastante o pânico, eu entendo bastante a preocupação. Por quê? Porque

a gente tá falando de uma ação que saiu de um topo perto de R$ 10, né? R$ 9 alguns centavos em setembro de 2025 pra casa dos R$ 4 agora. Ou seja, caiu praticamente pela metade. E depois do último balanço, ela despencou. Chegou a cair mais de 10% num único dia. Aí bate

o medo, né? Será que isso aqui é só o começo de uma queda maior ainda? Sabe qual é a diferença de uma ação cair 80% para ela cairem 90? É que depois que caiu 80, ela tem que cair mais 50 para chegar a cair em 90. Ou seja, será que a gente vai ver mais quedas ou será que o mercado exagerou e na verdade estamos diante de uma pestinche histórica? Bom,

nesse vídeo aqui eu quero falar sobre isso e eu quero mostrar especificamente três diferentes coisas. Primeiro, o que que a Marco Polo faz e também porque ela é uma empresa perigosamente cíclica. Segundo, o que que os números realmente estão dizendo, né, de fato estão dizendo, incluindo uma armadilha escondida ali no Dipendield. E por fim, a resposta definitiva aqui do Clube do Valor sobre se isso é uma oportunidade, é uma ação baratinha, é uma boa ação ou uma silada. Mas antes de começar, eu quero te perguntar, você tem as ações da Marco Polo na tua carteira hoje? Se sim,

escreve aqui nos comentários se tu tá comprando, tá vendendo, tá mantendo, o que que você tá fazendo. Beleza? Então, deixa eu te contar antes de mais nada de onde que vem essa Marco Polo. Ela nasceu em agosto de 1949 em Caxias do Sul, aqui perto de Porto Alegre. Só que a Marco Poulo, ela não nasceu com esse nome não. Ela nasceu se

chamando Nicola e Companhia Limitada. E ela fabricava carroceria de ônibus com estrutura de madeira sobre alumínio. O nome Marco Polo apareceu só nos anos 70, em 71, inspirado no viajante veneziano quando a empresa já estava exportando pro mundo. Hoje ela tem veículos rodando em mais de 140 diferentes países. E presta atenção nessa palavra que eu já citei, que é carroceria. A Marco Paulo,

ela não faz o ônibus inteiro como muitos investidores pensam. Ela faz o que que é como se fosse a casca do ônibus, né? Que é a carroceria que é montada em cima de um chassi que é feito por outra empresa, por outra montadora. É como se ela fosse a alfaiataria do transporte. O motor e o chassi vem de fora, ela pega e veste o veículo. Ela faz isso fabricando ônibus

rodoviários, urbanos e também microônibus. Quem é que nunca viajou de ônibus e leu ali Marco Polo no teto, no telhado ali do ônibus? Pergunto isso por quê? Porque ela é gigante no que ela faz. Ela fechou o segundo tri de 2026 com quase metade de participação no mercado brasileiro, 48 pon alguma coisa por praticamente um a cada dois ônibus fabricados no Brasil saem da Marco Polo diretamente. Então por que que uma

empresa tão dominante assim pode estar com as ações performando tão mal? Por que que ela assusta tanto? Por que ela tá caindo tanto? Presta atenção, porque aqui tá o pulo do gato. Negócio de ônibus, ele é cíclico, por incrível que pareça, ele é profundamente cíclico.

Pensa comigo, ninguém troca a frota de ônibus toda hora. Uma empresa de transporte, ela compra um lote de ônibus, uma frota, aí ela roda com essa frota ao longo de alguns anos. E a decisão de renovar ou não a frota, ela pode simplesmente ser postergada. Ela depende basicamente de três diferentes fatores: crédito barato, confiança na economia e também incentivos e programas governamentais. Quando o juro tá baixo e tem financiamento fácil, é fácil de tomar essa decisão de, ó, vamos renovar tudo isso aqui, botar ônibus lindinhos, bonitinhos, renovadinhos para todo mundo. Quando isso acontece, a Marco

Polo se lava de vender, ela vende horrores. Agora, quando o juro está lá na casa do caramba e o crédito tá secando e tem uma crise econômica iminentemente pairando no ar, todo mundo adia a compra. Mas se tu é o empresário do setor de ônibus, tu não vai pensar, olha, é um grande momento agora de eu renovar toda a frota. Um monte de incerteza no ar. E aí estou a dia compra, a fábrica da Marco Polo ela se esvazia. E é por isso que a Marco Polo

para muitos analistas é um termômetro da economia brasileira. E esses analistas não estão errados, tá? A história prova isso. A produção brasileira de carrocerias, ela bateu o recorde em 2011, foram 35.500 unidades. Em 2014 o

número ainda era alto, era na faixa dos 27.900. Lembrando que em 2014 a gente estava vivendo uma das maiores catástrofes da economia brasileira. A gente táa vendo Dilma Roussef. E aí veio a reessão. Em

2016 a indústria inteira produziu cerca de 14.000 carrocerias, ou seja, caiu 60% em relação ao melhor momento. Isso é claro, de acordo com dados da Fabus, a Associação Brasileira dos Fabricantes. 60% de queda em 5 anos. Isso é o que eu me refiro quando eu falo que ela é uma empresa cíclica, muito cíclica. Ou seja,

não é uma volatilidade de uma cotação, né, de um gráfico de bolsa. É uma fábrica ficando vazia, ociosa. Entendeu o ponto? Agora vamos olhar para hoje. Em 2025, o setor produziu 27.500

carrocerias. Ou seja, 11 anos depois, a indústria seguia exatamente igual, empatado com o tamanho lá em 2014 e ainda assim bem longe do pico de 2011. Mas olha o detalhe que quase ninguém comenta. A produção de rodoviários, os ônibus caros, os ônibus de viagem, ficou em 5200 unidades, bem abaixo da média histórica, que fica entre 7.500 a 8.000

unidades. Ou seja, nem no melhor momento recente, o segmento mais rentável ele voltou pro patamar de antes. E essa é uma ideia que eu quero que você guarde na sua cabeça, porque ela é a chave de muito do que eu vou falar aqui nesse vídeo. Por quê? Porque analisar uma empresa cíclica, olhando pra foto de hoje, é o erro mais caro que o investidor comete. E é justamente esse

tipo de erro que faz alguém colocar a 20% do patrimônio, por exemplo, numa única ação, small cap, achando que tá comprando barato. Falando nisso, deixa eu te falar rapidinho de uma coisa que se conecta assim diretamente com esse assunto. Tanto para você entender se Marco Polo é uma oportunidade, quanto para você entender se qualquer outra ação ou ativo é uma oportunidade para ti. O clube do Valor, a minha empresa abre de tempos em tempos sessões de análises de carteiras totalmente gratuitas pros nossos seguidores, que é isso, tá? Isso aqui é quando a gente separa uma hora do nosso tempo do horário de um especialista em investimentos para sentar contigo one on one, ou seja, uma reunião de um para um sem uma pessoa falando contigo para pegar e analisar tua carteira, entender os custos que tu tá pagando às vezes sem ver, entender o risco que tu tá correndo sem saber, te mostrar como é que tá a tua locação de ativo e comparar com a gente iria gerir a carteira se tu fosse nosso cliente. E sabe quanto é que a

gente cobra para fazer essa análise de carteira? Zero. Isso aqui é de graça, porque é uma excelente forma de tu nos conhecer melhor, da gente conhecer melhor e depois a gente fazer negócio junto. Mas pode ter certeza que tu recebe muito valor agregado nessa conversa. Para tu solicitar uma conversa e ver se tu se enquadra aqui nos nossos critérios, basta apertar no primeiro link da descrição ou pegar o teu celular, abrir a câmera, apontar a câmera dele pro QR code que está na tela agora. Vai abrir uma página, tu coloca

lá teus dados e fica de olho no teu WhatsApp pra gente seguir a conversa, tá? A gente não consegue atender todo mundo, evidentemente, a gente tem aqui 1 milhão, quase 2 milhões de views por mês e um time finito de especialistas que fazem esse tipo de trabalho, mas tu conseguir vai ser muito bom para a tua vida, porque vai te agregar muito valor de forma gratuita. Beleza? Primeiro link na descrição. Agora volta aqui comigo pros números, porque é aqui que a história da Marco Polo ela fica interessante de verdade. E aqui eu quero

trazer alguns fatos. Primeiro sobre a queda, que eu sei que tá assustando muita gente. A ação começou 2026 negociando a quase R$ 6, 5.8. hoje ela tá em torno de R$ 4,50.

Nos últimos 12 meses, a queda acumulada é de quase 40%. E o stopim mais recente foi o balanço do segundo tri do ano de 2026, o que traz um fator bastante curioso, porque a receita até que subiu, a receita líquida do segundo tri foi de 2.3 bilhões, uma alta de 3%, OK? Abaixo da inflação na comparação, mas é uma alta que não foi traduzida na última linha. O lucro líquido caiu, ficou em 271 milhões, ou seja, uma queda de cerca de 15,5%.

E o Ebitda, que é meio que uma proxy pro resultado operacional, também recuou 15% para 338 milhões. Ou seja, a empresa perdeu margem, a margem é bítida, ela despencou para 14%, três pontos percentuais a menos do que um ano atrás. E se a receita tá subindo e o lucro tá caindo, quer dizer que as despesas pioraram. E isso aconteceu por conta do mix. Que que é mix? Deixa eu te

explicar. [roncando] A Marco Polo, ela vende produtos diferentes, que tem margens entre si e diferente. Ônibus rodoviário, aquele ônibus de viagem, o top de linha, o leito, que lá que dá para deitar e dá para ir dormindo de Porto Alegre até Uruguaiana, ele dá uma margem maior para marcop. É o microibus, aquele ônibus que te leva do evento corporativo que tu tá até o restaurante, ele tem uma margem magra. E o que aconteceu no trimestre foi que a produção de microônibus subiu, subiu 120%, terminada por uma entrega de um lote mais de 1200 microibus pro Ministério da Saúde. Enquanto isso, a

receita dos rodoviários, que são os mais rentáveis, caiu de 90 milhões para quase 700 milhões. Ou seja, ela vendeu mais unidades dos produtos que dão menos loop. Por quê? Porque com juro alto e crédito caro, as empresas de transporte adiaram a compra dos rodoviários caros, diferentemente de públicas. sabe dessa regra contável que tem que gastar o que foi orçado para ganhar o orçamento do ano seguinte. Sabia disso? Isso foi uma

das maiores bizarrícias da contabilidade pública. Se tu não usa o teu orçamento, tu perde o orçamento pro ano que vem. Ou seja, tu é penalizado por ter sido eficiente. Eu trabalhei alguns meses, menos de dois meses, na contabilidade pública de uma instituição aqui no Rio Grande do Sul. Isso quando eu tinha 17, 18 anos. E achei isso uma loucura, né?

Dezembro era o mês mais movimentado, porque tinha que gastar, tinha que gastar para ganhar o orçamento pro ano seguinte. Mas assim, fecha parênteses aqui. Vamos voltar para Marco Polo. E Marco Polo é claramente uma empresa impactada pelo juro alto. Isso aqui não é força de expressão, né? A CELIC tá

alta para caramba, tá acima de 10% já há mais de 4 anos, tá em 14% nesse momento. Mesmo com as quedas recentes, continua muito alto e isso acaba pressionando a empresa. Tanto que olha só isso daqui que eu vou te mostrar. 2024 a Marco Polo lucrou 1.2 bilhão com uma margem ebítida de 19%. Em 2025 ela bateu o recorde de

novo, lucrou 1.2 bilhão, pouquinho mais, uma receita de 9 bilhões que foi o quarto ano seguido de recorde de faturamento, mas a margem ela já tava escorrendo. Ela tinha saído de 19% para 16.6. O primeiro trimestre de 2026 ainda enganou. Por quê? Porque o lucro subiu

quase 9% por conta de um efeito não recorrente. O efeito de uma coligada canadense, a NFI, trouxe ganhos de equivalência patrimonial. Ou seja, não tem nada a ver com a operação principal da empresa. Aí veio o segundo trimestre e a margem caiu para onde caiu, para cerca de 14%, como eu te mostrei. Então tu consegue entender a curva? 19, 16,5

18.4 com uma ajuda pontual e agora 14. O lucro sim tá perto do pico, mas a rentabilidade ela tá cedendo. Agora vem uma parte bem importante do vídeo, talvez a parte mais importante dele. Então presta muita atenção. Por quê?

Porque se tu abrir um investidor 10 hoje, tu vai ver um número que parece bom demais para ser um dividend y build de marco polo de 25% nos últimos 12 meses, que dá mais ou menos R$ 1 por ação distribuída. Muito investidor leigo olha o dividend de 25% e pensa: "Meu Deus, tá de graça, né? Eu vou comprar marco polo e vou ganhar 25% de retorno daqui a um ano." Tô certo? Não, não tá certo. Parece o paraíso do investidor de

renda, mas tem uma pegadinha. É um número que está distorcido. E aqui eu quero te explicar porquê. Historicamente a Marco Polo distribuiu uma fatia moderada do lucro, o que o mercado chama de payout, né? Que que é o payout? Tu

pega o lucro da tua empresa, escolhe quanto porco do lucro tu vai distribuir. Esse é o payout. 2022 foram 22,5% de payout. 2023 foi quase 43,5 de payout. 2024 o payout subiu para 63%.

2025 ele passou dos 100, ou seja, distribuiu reservas de lucro, lucro acumulado, além de todo o lucro do ano, porque o Brasil passou a tributar dividendos a partir de 1o de janeiro de 2026 nessa fome incessável do governo por mais arrecadação, por mais tributação. Então, várias empresas que burras não são, se agilizaram, né, correram para antecipar dividendos aí em 2025 isentos paraos seus acionistas. A Marco Polo foi uma delas. Em novembro de 2025, ela anunciou 78 centavos por ação, desvaziando a reserva de dividendos intermediários. E como resultado, o dividendo por ação, ele pulou de 78 centavos para 93. E o de do ano fechou

em quase 16% contra 6% em 2024. Então o que que tu vê na tela hoje é o retrovisor, é um evento que não vai se repetir porque a empresa não vai distribuir toda a reserva de lucros acumulados de novo. Não tem como se repetir. Isso é um dividendo extraordinário que foi empurrado por uma janela tributária que fechou. E inclusive, né, muitas empresas agora estão pagando juros sobre capital próprio, não dividendo, porque de novo as empresas não são burras. Aí para você

ter uma noção do normal, o Itaú BBA trabalha com ILD esperado de cerca de 10%, né, com payout de 50% do lucro. E a loucura aqui é que se tu contrasta 25% com 10%, parece pouco, mas 10% é excelente, embora não seja 25%. E essa diferença é a linha que separa o investidor informado do investidor que caiu numa armadilha de dividendos. Tem lá expectativas irrazoáveis. Beleza, Ramiro? Mas e o resto dos números? Vamos

lá. A ação negocia um preço por lucro de 4.7 vezes, um preço por valor patrimonial de 1.33 vezes, o que para muitos, né, em especial quando olha o preço por lucro PL abaixo de cinco, é um sinal de ação barata. Mas guarda essa informação, até porque nessa semana teve novidade também. Em 19 de agosto, o

conselho aprovou duas coisas de uma só vez. Primeiro, dividendo de 13 centavos por ação, pago a partir do dia 9 de setembro. Inclusive, a ação passou a negociar exdividendo a partir do dia 26 de agosto, que é o dia em que eu gravo esse vídeo. Segundo, um programa de recompra de até 49 milhões de ações preferenciais, rodando por até 18 meses. Essa recompra é uma recompra grande, é uma recompra muito grande. É tipo 4% do

total de ações da empresa e 5% do freeat, o que tá na bolsa, o equivalente a 2.7 vezes o volume médio diário negociado no papel dos últimos 12 meses. A última recompra da companhia tinha sido em 2024 de até 5 milhões de ações, ou seja, essa é 10 vezes maior. E recompra é uma outra forma que os gestores, né, diretores de empresa, encontraram para agregar valor ao acionista sem pagar um imposto bo sobre distribuição de dividendo. Então, somando dividendo e recompra, a gente tá falando em quase 370 milhões devolvidos ao acionista, um retorno potencial de até 7% pelas contas dos analistas do BTG Pactual. O que além disso tudo traz um

sinal. Quando uma empresa tá recomprando muito as suas ações, o sinal é que ela tá achando aquilo barato, né? Eu sou sócio do Clube do Valor, sou fundador e sou sócio. Eu tô lá disposto a recomprar as ações que estão com outros sócios ou que estão na bolsa. Que que eu tô dizendo? Olha, eu aqui que estou vendo a

minha operação, que tô vendo o meu negócio e vendo ele, acho que ele tá baratíssimo. Então, uma boa locação no meu capital, um bom uso do dinheiro que eu tenho nessa empresa é comprar mais ações da minha própria empresa. Então, é um sinal muito bom, mas o mercado tá bem dividido. O BTG Pactual chamou o segundo trimestre de um trimestre para esquecer, mas tem analista que escreveu que a recompra evidencia um valation atrativo com ação negociando de novo a cerca de quatro a cinco vezes o lucro, quatro vezes o lucro projetado para 2027. Mesmo assim, alguns analistas, como do BTG mantiveram a recomendação neutra, citando um ambiente de volumes difícil.

Os analistas de Taú BBA disseram que a decepção na margem aumenta o risco de novas revisões para baixo. No LU cortaram o preço alvo para 75,50. Mantendo compra como recomendação. Analistas da XP apontaram que o dividendo atrativo segue como um ponto positivo, mas que o resultado adiciona dúvidas sobre a margem estrutural. preços alvos. Pradesco BBI tá em R$ 8, C

tá em R$ 9, safra tá em R$ 9,10 e tá o BBA em R$ 10 e XP em R$ 8, ou seja, todos bastante, substancialmente acima do preço hoje. Então, honestidade total, a pergunta do título se Marco Polo pode chegar a R$ 2 é respondida por essas casas de análise. Muito provavelmente não por conta delas, tá? Não sou eu que tô falando isso. Por quê? Porque para

ação e para R$ 2, a gente precisaria ver um colapso severo nesse ciclo, uma recessão ainda mais profunda do que o que está sendo precificado, um crédito travado por anos, um lucro caindo mais ainda de 1.2 bip, uma fração disso. O que quer saber? Não é impossível, né? É uma empresa cíclica e empresas cíclicas às vezes apanham para caramba. Mas com a

empresa mantendo esse lucro, uma dívida líquida um pouco maior do que uma vez o EBIT e recomprando as próprias ações, eu diria aqui que possível sempre é no mercado pode tudo, mas R$ 2 seria um cenário assim de catástrofe. Não é um cenário base, apesar de que sim existem riscos, né? Selic lá em cima, seguir lá em cima, dependência de licitação do governo de câmbio, fato de ser uma small cap volátil, tem um monte de risco na mesa, assim como também tem alguns possíveis alívios. A XP nota que o programa MV Brasil pode dar um empurrão sazonal nos rodoviários no segundo semestre. Então, te dei muitas informações aqui, mas a pergunta final é: ela tá barata ou não? Antes de tudo,

vale lembrar que barato não é uma característica da ação, é sim o resultado de uma conta. Toda conta depende dos seus critérios. Então, para quem olha como critério, a ação barata é uma ação apenas com preço por lucro baixo acima de cinco. Sim, ela é uma ação barata. Para quem tem outros critérios, ela não pode não ser uma ação barata. E é exatamente por isso que aqui

no Clube do Valor a gente tem nossos próprios critérios. A gente não olha só no preço por lucro para dizer o que que é barato. Tem uma estratégia chamada as ações mais baratas da bolsa, que é basicamente o nosso método quantitativo do fator valor. O que que é um fator? Uma característica de ações em comum. E

a nossa ideia aqui é comprar uma série de ações que estejam em comum, descontad, mas não, a gente não olha pro preço, pro lucro, tá? A gente ordena as ações da bolsa por um índice de valor que combina a geração de caixa operacional sobre o valor da firma. resultado operacional sobre o valor da firma e patrimônio sobre o valor de mercado. Em outras palavras, a gente olha pro caixa e pra operação, não pro lucro contábil de um ano bom. No back test da nossa estratégia, nos últimos 21 anos, ela rendeu cerca de 17% ao ano contra cerca de 10% ao ano do Ibovespo, cerca de 11 acima da inflação, contra cerca de quatro do Ibovespo, acima da inflação. Agora, no ranking mais recente

dessa estratégia, com dados de agosto de 2026, um ranking que olha pros critérios que eu explico melhor neste ebook, vai poder fazer o download no segundo link da descrição, explica bem a estratégia de ações baratas e mostra 10 ações baratas nesse mês. A Marco Polo passa em vários dos critérios. Ela tá de certa forma entre as mais baratas, mas ela tá na 34ª posição. E a gente tem um fundo aqui no Clube do Valor disponível apenas pros nossos clientes, em que a gente compra as 30 melhores sanqueadas. Então ela tá perto de entrar, mas ela não está no ranking das ações mais baratas da bolsa. Ou seja, de acordo com a nossa

estratégia, nesse momento tem 33 empresas na bolsa mais descontadas. Ela tá perto, tá perto, tá naquele grupo de ações que em conjunto tão baratas. Então, de acordo com a nossa estratégia nesse momento e o mais louco, tá, é que passa é rebalanceamento trimestral, então daqui a um mês e pouco você pode mudar, mas nesse momento que eu gravo vídeo, ela não está entre as top 30, mas vou te falar, é uma empresa muito boa, com preço razoavelmente baixo num setor difícil, que é uma característica de uma ação barata. Geralmente tem um setor difícil, tá num momento mais complicado, senão não estaria barato. Para te ajudar a tomar melhores decisões, é entender que quando tu mede a empresa pelo caixa, pela operação e por critérios próprios, tu sabe responder se ela tá barata ou não. E não depende de vídeos, de

manchetes, de confabulações sobre isso. Porque aqui num grande resumo, a Marco Polo é líder, ela é bem gerida, ela devolve caixa pro acionista, tá perto das top 30 mais baratas, mas não está lá agora. E para ti é armadilha ou oportunidade? Deixa o teu comentário abaixo. Isso já tem um bom patrimônio acumulado e quer conhecer melhor o nosso trabalho, aperta nesse botão aqui e agenda uma conversa paraa gente analisar a tua carteira, te mostrar como é que a gente consegue agregar valor para ti.

Grande abraço e até mais. M.