---
video_title: "Depois dos R$ 100 MIL NADA MUDA - é a partir DAQUI"
video_id: 47rObe4ASww
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=47rObe4ASww
video_date: 2026-07-23T21:00:19+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-230726-depois-100mil-nada-muda-47robe4asww
  
  Acesse a CALCULADORA DE PATRIMÔNIO E META GRATUITA e descubra quanto tempo falta para atingir sua independência financeira:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-230726-depois-100mil-nada-muda-47robe4asww
  
  ---
  
  Você chegou aos R$ 100 mil investidos e percebeu que... nada mudou? Essa sensação é mais comum do que parece, e ela revela algo importante sobre como a maioria das pessoas enxerga o processo de construção de patrimônio.
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira explica por que os primeiros R$ 100 mil são apenas o começo da jornada, e não um ponto de virada mágico. A grande transformação, tanto nos resultados quanto na mentalidade, começa a acontecer a partir de um patamar diferente, e entender isso pode mudar completamente a forma como você investe.
  
  Um dos pontos centrais da discussão é o papel dos juros compostos ao longo do tempo. Nos estágios iniciais do acúmulo de patrimônio, o peso do aporte mensal é muito maior do que o rendimento gerado pelo capital acumulado. Isso significa que, por um bom tempo, o esforço humano, ou seja, poupar e investir consistentemente, é o principal motor do crescimento.
  
  A partir de determinado nível patrimonial, essa equação começa a se inverter. O capital passa a trabalhar com mais força, e o investidor entra em uma fase onde os rendimentos ganham relevância real no crescimento do patrimônio. Esse é o ponto em que, de fato, algo muda.
  
  Ramiro também aborda a importância de ter clareza sobre metas, prazos e taxa de retorno esperada. Sem essa visão estruturada, é muito fácil se sentir estagnado ou perder o foco no longo prazo, mesmo estando no caminho certo.
  
  Se você quer entender exatamente onde está na sua jornada e o que precisa fazer para acelerar sua evolução financeira, este vídeo é essencial. Assista até o final.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, depois que você junta seus primeiros R$ 100.000, nada mudo. Calma, sei que tá pensando, né? Eu mesmo já tive aqui no canal gravando o vídeo falando exatamente o oposto. Um vídeo com o título Por que que o patrimônio explode depois dos R$ 100.000? Um vídeo

que inclusive teve bastante alcance. E não, eu não tô aqui me contradizendo. Só que o que a gente quer fazer hoje é te mostrar a realidade que vem quando tu finalmente tem os seus primeiros 100000 na conta. Por quê? Porque uma coisa é eu ir aqui e te mostrar como é que o teu patrimônio começa a multiplicar mais rápido depois dos R$ 100.000. E outra

coisa completamente diferente é a realidade do que que vai ser a sua vida no momento que você chegar lá, caso tu ache que o resto vem fácil. A pessoa rala anos, bate 100.000 por conta e ela vai perceber que em vários aspectos a vida vai continuar exatamente igual, né? O mesmo aluguel, o mesmo carro, a mesma rotina. Enfim, nos próximos minutos o meu sócio Felipe Almeida, planejador financeiro CFP, vai abrir a calculadora e na prática vai te mostrar três diferentes coisas. Primeiro, por que

juntar R$ 100.000 no Brasil é assim uma conquista gigante? Sim, quem chega lá tem muito mérito. Segundo, por que mesmo assim esses 100.000 não mudam a sua vida do jeito que muitos pensam que ela muda?

Qual que é o número que muda a sua vida de verdade? E terceiro, o que que realmente vira a chave a partir daqui? Eu já te adianto que não é o que que a maioria pensa. Então, presta atenção nesse vídeo. Isso caiu de para-queda.

Seja bem-vindo ao Clube do Valor e comenta: "Você já passou dos primeiros 100.000? E se sim, o que que mudou na tua vida e o que que continua igual?" Deixa aqui abaixo teu comentário. Presta atenção no vídeo e bora para ele.

[música] Boa. Vamos lá. E antes de eu te mostrar aqui que nada muda de fato quando você chega nos R$ 100.000, a gente precisa ser muito justo com uma coisa. Alcançar R$ 100.000 R$ 1000 na conta é um

diferencial gigante quando a gente olha pra situação do Brasil. Olha esses dados aqui, ó. Segundo o raio X do investidor lá da ANBIMA, que foi divulgado em janeiro desse ano, 36% dos brasileiros adultos investem em algum produto financeiro. Então, se você investe, você já tá separado em 1/3 da população que consegue fazer isso. Os outros 2/3 não chegaram nem lá ainda. E a gente tá

falando de 107 milhões de pessoas que não tem um centavo aplicado em lugar nenhum. Beleza? Só que das pessoas que investem, o número que elas têm acumulado em patrimônio é bem distante na média do que R$ 100.000. 2024, o saldo mediano do investidor em ações na B3 era de R$.800. Se a gente for olhar

pra poupança, que ainda é uma das aplicações financeiras, infelizmente, mais populares do Brasil, R$ 83% das contas na poupança tem até R$ 1.000 em saldo. Menos de 2% delas passam de 50.000 1000 acumulado. E isso faz certo sentido. Afinal de contas, a renda média

do brasileiro, ela tá em R$ 3.300, segundo o IBGE, e quase 70% dos trabalhadores em 2022 ganhavam até dois salários mínimos, que hoje tá em R$. Ou seja, até R200. Então, se você já tem R$ 100.000 investidos ou tá muito próximo disso, meus parabéns de forma bem genuína, você fez algo que a esmagadora maioria do nosso país não conseguiu nem chegar. E não somos só nós que

reconhecemos esse fato, não. O Charlie Munger, o principal sócio do Warren Buffett dele e um dos caras mais sábios que eu já tive o prazer de conhecer as ideias. Ele comentou isso aqui nos anos 90 ainda. Abre aspas, os primeiros 100.000 são um inferno, mas você tem que chegar lá. Então assim, é uma realidade

muito remota. Agora, por que que é tão difícil chegar nos primeiros R$ 100.000? E o fato é que isso acontece porque nessa fase inicial praticamente todo o dinheiro para acumular esse patrimônio sai do teu bolso. Quer ver uma coisa? Eu

vou te mostrar na prática, vamos fazer umas contas aqui. Para isso, vamos usar a calculadora de juros compostos que a gente usa aqui no Clube do Valor. Inclusive, você pode ter acesso para fazer simulações junto comigo no link que eu vou deixar aqui embaixo no vídeo. Clica aqui, clica aqui e acessa a tua gratuitamente. Olha isso aqui, ó. Se a

gente usar a calculadora normal e colocar um perfil de investimentos moderado ali, que vai buscar uma rentabilidade acima da inflação entre 5 e 8% ao ano, pra pessoa chegar ali nos primeiros R$ 100.000, R000. Imagina que ela tá começando do zero e faz um aporte mensal nos seus investimentos de R$ 1.000. E considerando que esse aporte não vai crescer ao longo desses primeiros anos, essa pessoa vai levar praticamente 7 anos para chegar lá. No

melhor dos casos, caso a rentabilidade surpreenda positivamente, ela até passa um pouco dos R$ 100.000 nos primeiros 7 anos, em 112.000. Mas é aqui que tá a grande dificuldade dos primeiros 100.000. Perceba que no cenário

conservador, R$ 84.000 R$ 1.000 desses primeiros 7 anos saíram do bolso da pessoa. Foi esforço mensal que ela deixou de consumir esse patrimônio para acumular pro longo prazo. E apenas R$ 16.000 em 7 anos foi que vieram de fato

dos juros da pessoa. Ou seja, no começo da formação do teu patrimônio, 80% do resultado vem do teu esforço. E é justamente por isso que quase ninguém chega no Brasil. A gente não tá acostumado a ser um povo disciplinado que pensa no longo prazo de verdade. É por isso que se você já chegou lá, você é totalmente diferenciado. E aí é a

partir daqui que a gente precisa enfrentar uma outra realidade muito dura. Chegar em R$ 100.000 não muda absolutamente nada na tua vida. Vamos fazer uma conta rápida aqui de quanto é que rende por mês esses 100.000 investidos. Ora, se a gente colocar tudo

ali no tesouro Selic, que vai render exatamente o que estiver rendendo a SELIC atual no Brasil, no primeiro ano de investimento, esses 100.000 1000 teriam virado ali mais ou menos R$ 11.300, ou seja, um pouco menos de R$ 1.000 todos os meses ali de rentabilidade líquida depois de um imposto pro investidor. E por mais que isso aqui seja muito pouco, eu sei que muita gente pensa: "Poxa, Felipe, se eu tivesse uma renda extra ali de R$ 1.000 por mês,

isso aqui seria muito bom, pagaria boa parte das contas da minha casa e eu teria um pouco mais de respiro." E isso é verdade. Por mais que seja pouco, no final das contas é dinheiro. Só que existem dois problemas grandes nessa conta que a gente acabou de fazer. O primeiro deles é a inflação, que a gente nem considerou. O IPCA do Brasil

acumulado tá em mais de 4,6% nos últimos 12 meses. O que significa que se você gastar todo o dinheiro de juros que cai na sua conta todos os meses, você simplesmente vai est perdendo o poder de compra nesse capital ao longo do tempo. E veja, daqui a 10 anos, se você tiver os mesmos R$ 100.000 R$ 1.000 na conta, ele vai ter um poder de compra bem menor do que aquele que você tem hoje. E é por

isso que uma parte do rendimento ele precisa voltar pra tua conta de investimentos para que esse dinheiro vá capitalizando, se atualizando pelo menos pelo valor da inflação. Mas não é só isso, não. Tem um outro problema. A taxa de juros do nosso país, ela varia. Ela tá em 14,25 nesse momento, mas ela já foi de 2%, por exemplo. Então essa

rentabilidade que a gente considerou, ela simplesmente vai para cima e vai para baixo. Não dá pra gente fazer uma projeção de quanto é que um patrimônio vai render somente se baseando pelo topo da taxa Selic. A gente precisa pegar uma média mais realista desse valor. Então, para simplificar, como é que a gente faz esse tipo de cálculo num planejamento financeiro profissional? a gente considera que teu patrimônio vai render ao mês 0,5% já líquido, já descontado inflação, já considerando a média de rentabilidade de uma carteira, já descontado imposto de renda. Ou seja, em números claros, para

quem já investe bem, cada R 1 milhãoais investidos gera R$ 5.000 de renda passiva, mais ou menos. Ou seja, na prática, quem tem R$ 100.000 investidos consegue tirar uma renda passiva aproximada de R$ 500 se já investir bem. R$ 500. É basicamente a metade do que a

gente começou falando nessa simulação. E aí, pr você ter uma referência disso aqui, o custo médio de vida de uma pessoa para morar em São Paulo é de R$ 4.200. E eu não tô falando aqui de lazer, de excessos, eu tô falando de custo de vida básico. Então, R$ 500 não dá para pagar praticamente nada aqui desse valor. E é por isso que R$ 100.000

investidos eles não mudam absolutamente nada na tua vida. Você vai continuar na mesma condição que você já tem. Basicamente esses R$ 100.000 até servem para muita coisa. Mas não para mudar a tua vida. O principal objetivo desse

primeiro patrimônio é te passar a segurança de que as coisas já estão começando a acontecer. Me lembro muito bem que na minha vida pessoal, a primeira vez que eu saí da casa dos meus pais, eu fui morar com amigos, dividindo um apartamento para ficar mais barato o custo de vida e facilitou demais essa primeira saída. Mas no momento em que eu atingi os meus primeiros R$ 100.000, R. Eu senti uma segurança psicológica muito grande de dar um passo além, de ter o meu próprio apartamento, de aumentar o meu padrão de vida, porque caso alguma coisa desse errado, eu tinha um patrimônio para me sustentar ali por muito tempo e conseguir dar um jeito na vida profissional. No final das contas,

deu tudo muito mais certo do que eu esperava, mas era um conforto mental que existia e é para isso que existe esse primeiro acúmulo de patrimônio. Pensa que a gente tá numa realidade de um país que mais da metade dos brasileiros não tem dinheiro guardado para sustentar nem mesmo um mês da própria vida. Então os R$ 100.000 R eles não te dão uma renda, mas eles te dão segurança de você não precisar aceitar qualquer oportunidade só porque você precisa. Só que tem mais uma coisa que os primeiros R$ 100.000

marcam e é aqui que a gente encontra o título desse vídeo. Existe um conceito chamado crossover point, ou seja, o ponto de virada, que foi definido num livro chamado Your Money or Your Life, de 1992, ano que eu nasci, inclusive. Esse momento de escrito é aquele onde o rendimento da tua carteira de investimentos começa a superar até mesmo o teu aporte mensal, ou seja, é o teu dinheiro literalmente começando a trabalhar mais do que você. E olha que coincidência legal, para quem aporta R$ 1.000 por mês, os primeiros 100.000 são

justamente esse ponto de virada. E é a partir daqui que a bola de neve começa a ganhar atração. Quer ver isso de novo na prática? Para a gente já viu que para atingir os primeiros R$ 100.000 você leva mais ou menos 7 anos com aporte de R$ 1.000. Agora para alcançar o segundo

R$ 100.000 R para sair dos 100 pros 200.000, você leva um pouco menos de 5 anos. Perceba que foram 2 anos a menos do que o primeiro acúmulo. Além disso, perceba que com esse aporte de R$ 1.000

no caminho para atingir o teu primeiro R 1 milhãoais, você vai levar cerca de 29 anos para chegar lá. Agora, o que muda completamente é a composição desse teu patrimônio ao longo do tempo. Perceba que o gráfico em um cenário mais otimista, ele se inverte completamente. Desse primeiro R 1 milhãoais que você acumula, apenas 25%, ou seja, R$ 360.000 realmente saíram do teu bolso. Todo o

restante num cenário otimista de mais de R$ 1 milhãoais saíram somente dos juros dos teus investimentos. Então aquele 8020 do começo se inverteu, onde nos primeiros 100.000 80% vem do resultado vem do teu esforço. Ao longo do tempo os 80% de resultado vem dos juros trabalhando por você. E aí fica a pergunta: se R$ 100.000 sozinho não muda

a vida de ninguém, quanto é que muda de fato? Seguindo aquela regra de bolsa que eu acabei de passar, R milhãoais investidos, por exemplo, ele gera uma renda passiva já líquida de tudo, aproximadamente de R$ 5.000 por mês. E aqui você começa a fazer conta, ah, o teu sonho é ter R$ 10.000 de renda passiva, ora, eu preciso acumular R$ 2 milhõesais para R 15.000 são R milhões e

por aí vai. São esses números maiores que realmente mudam tua vida e o R$ 100.000 é o primeiro degrau mais importante para eles. Eu também quero te mostrar isso aqui na prática. Chegar nos primeiros 100, R, R$ 500.000 foi mérito

completamente seu do teu esforço. Eu acabei de te mostrar. Só que o jogo a partir daí é completamente outro. Quando você comete um erro com patrimônio menor de R$ 100.000, esses erros podem te custar R$ 3, 5.000. Agora, o mesmo erro

quando o teu patrimônio já tá em R 1.2, pode te custar R$ 30, 50, R$ 150.000. E é por isso que quanto maior o teu patrimônio, mais importante se torna começar a investir bem, proteger o teu legado e passar mais segurança pra tua renda passiva que vai chegar. E é exatamente isso que a gente te mostra, como fazer em uma sessão de consultoria gratuita com um dos nossos especialistas aqui do Clube do Valor. A gente quer

olhar pro teu patrimônio, pra tua situação de vida atual, entender quais são os riscos que você pode estar correndo nos teus investimentos e, no fim te entregar um novo plano de investimentos para você investir muito melhor e chegar até a dobrar o teu potencial de retorno atual. Então, se você quiser a nossa ajuda diretamente para investir, faz o seguinte, clica no link que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo. Se inscreve para uma sessão de consultoria gratuita, preenche um formulário que vai te custar 15 segundos, espera uma mensagem que a gente vai te mandar pelo nosso WhatsApp oficial do Clube do Valor, vai chegar no teu contato e a partir dali você pode marcar uma reunião com um dos nossos especialistas para receber a tua sessão de consultoria gratuita. Então, clica no link aqui embaixo e faz o teu cadastro agora mesmo. Então, veja, eu te mostrei até aqui que 100.000 1 não muda nada,

mas que na verdade isso é mais do que a maioria das pessoas conseguem fazer. E o que muda a tua vida a partir daqui mesmo são as habilidades que você acumula ao longo do caminho. Deixa eu te provar isso aqui na prática porque essa é a conta mais importante do vídeo. Aqui vamos começar a passar dos 100.000, olhar para além, porque veja, se você começa do zero e aporta R$ 1.000, em 10

anos, você chega num patrimônio aproximado de R5.000. Agora imagina que você estudou pra caramba, trabalhou muito mais e você consegue, na verdade, fazer o dobro de aportes. Agora você investe R$ 2.000 por mês. Ora, nos

mesmos 10 anos você acumula R$ 310.000. Esse cenário vai mudando completamente conforme você vai avançando na tua vida profissional. Se você aporta R$ 4.000 por mês, em 10 anos, você chega num patrimônio aproximado de R$ 620.000. Nos

melhores cenários, você chega até a R$ 730. Agora, se você aporta já R$ 8.000 R$ 1.000 todos os meses. Em 10 anos, no melhor dos casos, você já começa a se aproximar de R 15 milhãoa. Imagina que a

gente continua nisso aqui. Você abriu empresa, agora você consegue tirar um patrimônio ainda maior mensalmente para sustentar tua vida, tua família e os teus aportam, os investimentos começam a se tornar cada vez mais folgado, mais saudável. Imagina agora que você aporta R$ 16.000 por mês. Ora, em 10 anos, no melhor dos cenários, você já tá aproximado de R$ 3 milhõesais em uma década. Não é tanto tempo assim. E aí,

se você começa a passar dos R$ 20.000 R$ 1.000 de aportes mensais. O cenário muda completamente. Em 10 anos, no melhor dos casos, você já tá com R$ 45 milhões deais. E se você decide esperar ainda

mais, após 15 anos, você já passa dos R$ 8 milhões deais investidos. E nesse momento, eu sei que muita gente pensa: "Ah, Felipe, mas R$ 20.000, R$ 30.000 de apostos mensais é completamente inimaginável". E é justamente aqui que eu quero abrir a tua cabeça. A gente não

tem um, nem dois, nem três clientes que fazem aportes de R$ 100, R$ 200.000. A gente tem dezenas, centenas de clientes que aportam milhares de reais por mês. Isso não é tão incomum. O que essas pessoas fizeram para chegar lá foi continuar evoluindo na vida profissional. Abriram seus próprios

negócios e com muito trabalho e inteligência fizeram eles funcionar muito bem para que os aportes crescessem. Então, essas contas aqui são factíveis, mas você precisa adaptar isso pra tua realidade. Lembra que para isso você tem a tua calculadora de juros compostos, que eu deixei junto desse vídeo aqui para vocês gratuitamente. Mas no final do dia, o que muda a tua vida de verdade é esse caminho que eu acabei de te mostrar. Dobrar o teu aporte ao longo do tempo é muito mais saudável e acessível do que tentar simplesmente dobrar a rentabilidade da tua carteira.

Isso pode acontecer em um ano ou dois, mas não vai ser sustentável ao longo do tempo. Então, se você já chegou no 100.000, Meus parabéns novamente. Você já provou que você tem consistência, que você sabe gerar renda e que você tá no caminho certo para realmente mudar a tua vida daqui pra frente. Mantém a disciplina e vai atrás de aumentar os teus apostos para gerar um legado que você não tem nem noção do que vai acontecer nos próximos anos pra tua família. Dito tudo isso, eu te mostrei

por que é tão difícil chegar nos 100.000, e o por que isso não muda nada pontualmente, mas como é que isso pode transformar completamente a vida da tua família ao longo do longo prazo. E para que você receba a nossa ajuda diretamente para melhorar os teus investimentos, lembra de clicar nos links que estão aqui embaixo na descrição do vídeo e para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal. Eu vou deixar um outro bem similar a esse.