---
video_title: "A mentira que os BANCOS chamam de...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: tIoExorKudk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIoExorKudk
video_date: 2026-06-08T15:00:12+00:00
video_description: |
  Você trabalha, economiza e investe.
  
  Mas, anos depois, percebe que seu patrimônio cresceu muito menos do que imaginava.
  
  Aí surge a pergunta: o problema é quanto você ganha... ou as decisões que está tomando com o seu dinheiro?
  
  Existe um detalhe no mercado financeiro que quase ninguém percebe.
  
  E que pode estar te custando mais do que qualquer economia que você fez.
  
  Quer entender qual é?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O brasileiro não é pobre por causa de corrupção, porque ganha pouco ou por causa de imposto, nem por falta de esforço. Sabe por o brasileiro é pobre? É por um motivo que nem mesmo você percebeu e que tá debaixo do teu nariz, do nariz de todo mundo. Vamos lá. Provamente [limpando a garganta] você é trabalhador. Você guarda dinheiro todos

os meses e coloca esse dinheiro na mão de quem supostamente entende. Ainda assim, eu apostaria que o teu patrimônio tá andando meio que de lado, porque na média essa história do brasileiro. O cara vai lá, corta o cafezinho, atravessa a cidade para ir no mercado mais barato, comprar um filé R$ 20 mais barato por quilo, aceita a sugestão do gerente do banco sem questionar ele e acaba dormindo, achando que tá agindo do jeito certo para juntar mais dinheiro. Só que tem um detalhe que ninguém te explica. O sistema financeiro brasileiro não foi desenhado para te fazer rico.

Ele foi desenhado para te manter exatamente onde você tá. Funciona assim, teu assessor te liga animado e indica um novo investimento. Ó, aqui tá um investimento com capital protegido, um coi. Se tu compra sem questionar, ele vai ganhar uma comissão de 3 a 5% na hora que tu fizer a compra. Ou seja, botou R$ 100.000 ali e pagou uns 5.000

de comissão. A FGV analisou 284 desses produtos e provou que nove em cada 10 tendem a render menos do que o tesouro Selic. E por que que isso acontece? Porque o cara que te aconselha é pago pela empresa que te vende o produto com uma comissão. Então, quanto maior a comissão ele fizer, mais ele vai ganhar.

E a maior comissão tá no pior produto. No fim das contas, olha o que acontece. O JPE Morgan estudou 20 anos de mercado. A maioria das classes de ativos renderam de 6 a 10% ao ano em dólar, enquanto o investidor médio viu a sua carteira render menos de 2% ao ano. Só que não é azar, não, tá? é o sistema que tá

ganhando muita comissão em cima de ti. Em outubro de 2025, milhares de brasileiros tinham um COI protegido, atrelado a Ambqu. Quando a empresa derreteu, receberam de volta cerca de 6% que eles investiram. Ou seja, colocou 100.000, pagou uma porrada de taxa e voltou no fim das contas, menos de sete.

O capital protegido não protegeu nada. Eu já quero chegar com isso, tá? Eu quero dizer que o brasileiro é pobre porque ele coloca energia dele nas coisas erradas. É naquele corte cafezinho. É no filé mais barato. O

brasileiro faz perguntas de R$ 30, mas não faz perguntas de R$ 30.000. Então, toda vez que alguém te oferecer um conselho de graça sobre o teu dinheiro, faça a si mesmo a seguinte pergunta: de onde sai o salário dessa pessoa? Se ela tá te ajudando a investir, prestando um serviço e tu não paga nada para ela, pode ter certeza que o produto é você. Se isso fez sentido para ti, dá dois cliques na tela e me segue aqui.