---
video_title: "3 AÇÕES QUASE DE GRAÇA QUE ESTOU COMPRANDO EM SETEMBRO"
video_id: zYv6_Em4is8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zYv6_Em4is8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-030926-3-acoes-quase-graca-estou-comprando-zyv6_em4is8
  
  Acesse a EDIÇÃO FINAL do MESTRES DO CAPITALISMO e aprenda a investir do zero ao avançado:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/edicao-final/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-030926-3-acoes-quase-graca-estou-comprando-zyv6_em4is8
  
  Neste vídeo, Ramiro, gestor profissional de investimentos do Clube do Valor, revela três ações que estão sendo compradas agora e que, segundo os critérios quantitativos da casa, estão quase de graça na bolsa. Mas mais do que uma lista, o vídeo traz o raciocínio completo por trás da escolha de cada papel, explicando por que eles estão baratos e o que isso significa para o investidor de longo prazo.
  
  A primeira ação apresentada é a Petrobras, que mesmo lucrando R$ 52 bilhões em um único trimestre, negocia a apenas 4,65 vezes seu lucro, com um dividend yield próximo de 8% e dívida controlada. Ramiro detalha os riscos reais que pesam sobre a empresa, como a oscilação do preço do petróleo, o plano de investimentos bilionário e o risco político de ter o governo como acionista controlador, explicando por que esses fatores criam o desconto e por que, mesmo assim, a ação segue no radar.
  
  A segunda ação é a AU3, empresa formada pela fusão entre Petz e Cobasi, a maior rede pet do Brasil. Com receita crescendo, caixa positivo e sinergias ainda a serem capturadas, a empresa apresenta um potencial interessante. Porém, os desafios de integração entre duas culturas corporativas rivais e a pressão dos marketplaces explicam por que o mercado ainda olha com cautela para esse papel.
  
  A terceira e mais barata das três é a AZA3, empresa de moda formada pela fusão do Grupo Arezzo com o Grupo Soma, dona de marcas como Arezzo, Farm, Hering e Reserva. Uma guerra societária entre os fundadores destruiu bilhões em valor de mercado nos últimos meses, mas no momento da gravação um acordo de separação foi anunciado, o que fez a ação subir mais de 13% no dia. Ramiro analisa o que muda com a divisão e por que o problema sempre foi mais de governança do que de marca.
  
  Além das três ações, o vídeo explica com clareza o método quantitativo usado no Clube do Valor para identificar as ações mais baratas da bolsa, com base em estudos acadêmicos consagrados, como o de Fama e French (1992), e com dados de back test próprio mostrando 17% ao ano contra 9% do Ibovespa no período de 2004 a 2025. O ponto central é que a régua decide, não o humor do momento ou a manchete do dia.
  
  Se você quer entender como montar uma carteira mais robusta e deixar de investir no escuro, esse vídeo é essencial.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo aqui eu quero falar sobre três ações quase de graça que eu tô comprando agora no mês de setembro. E sim, quando eu falo quase de graça, não é exagero. Olha só esse número. A maior empresa da bolsa lucrou 52 bilhões em um único trimestre e hoje ela negocia apenas cinco vezes seu lucro operacional. Isso é quase de graça. Por

quê? É porque tudo mais constante em 5 anos a empresa já gerou de lucro, o preço pagou por ela. Então sim, tem muita ação muito barata, quase de graça. A gente aqui no Clube do Valor está comprando algumas delas e óbvio que nesse vídeo tu vai entender muito mais do que quais são essas três ações. O que que eu vou te mostrar ação, primeiro, quais são essas ações? É óbvio, da pior

colocada até a melhor colocada no nosso ranking de ações baratas. Segundo ponto, porque cada uma dessas ações está barato. E terceiro ponto, o que que você tem que fazer para entender quais ações faz sentido ou não? comprar pra tua carteira. Esse vídeo aqui não é só uma listinha de forma alguma. Não é para ser

interpretado como uma série de diquinhas, nem como uma recomendação de investimentos. Sou eu, Ramiro, gestor profissional de investimentos, explicando as estratégias que a gente usa aqui para montar carteiras. E dicas de passagem, tem muito mais do que três ações. Investir só em três ações é loucura. Então, antes de começar, comenta aqui abaixo qual foi a última ação que tu comprou, a última ação que tu colocou na tua carteira e por tu comprou essa ação. Eu peço para tu

comentar aqui e guardar essa resposta, porque ela vai fazer sentido daqui a pouco. A gente precisa entender melhor o cenário atual. Por quê? Porque o cenário atual explica porque existem tantas ações descontadas baratinhas nesse momento. Momento em que a gente tem uma taxa Selic em 14% ao ano, que tá alta já há muito tempo, que mesmo com quatro cortes consecutivos do comitê de política monetária, ela continua muito alta, tá lá para segurar a inflação, que em 12 meses tá em 4,44%.

Ou seja, ela tá começando a ficar controlada, ela tá começando a entrar no limite do teto da meta. E em breve teremos eleições. Tem eleição em outubro, né? O primeiro turno já daqui a poucas semanas. Então o cenário é um cenário de juro alto, de ano eleitoral, de bolsa em alta até aqui. E são pontos

que eu vou retomar até o final do vídeo. Mas antes eu quero estar aqui a primeira ação. Eu vou te dar algumas pistas, tá? Eu me refiro aqui da maior empresa do ranking disparada em termos de capitalização, uma empresa que paga bastante dividendos, tá? O dividend build tá bem alto, mais do que muitas ações do ranking de ações baratas. Uma

empresa que praticamente todo mundo tem uma opinião a respeito dela e que quase ninguém olha só números para decidir se compra ou não ela. Inclusive uma empresa que a gente já tem na carteira há muito tempo. Nos últimos 5 anos. Boa parte desse período a gente esteve com ela na carteira e eu tomei muito rate na internet, mas fui chamado de burro, de idiota, de semo noção por manter ela em carteira. Tô falando aqui da Petrobras, que nesse momento a 15ª colocada no nosso ranking de ações baratas. Uma ação

que negocia um preço por lucro de 4.65 a 29% a mais do que seu valor patrimonial. tá com um bom dividend y aí nos últimos 12 meses. E desde que a gente começou a comprar ela, isso no início ali de 2022, ela praticamente se multiplicou por quatro vezes. E sim, ela segue barata, ela tá barata nesse momento. Vamos falar

um pouco de números, que é o que interessa. Te mostrei aí por cima alguns múltiplos. a gente tem um lucro líquido de R bilhões deais no segundo trimestre desse ano, que é quase o dobro do lucro líquido do mesmo trimestre de 2025, que foi um lucro bem acima do consenso, ou seja, do que que a média dos analistas do mercado esperava. O Ebít da empresa ajustado e Ebita, aqui é uma métrica parecida com o lucro operacional, ficou em R3.8 bilhões deais. A produção própria de

óleo foi de 2.7 milhões de barris por dia e isso foi um recorde. No semestre já são 85 bi de lucro líquido acumulado. E para ter uma noção, tá? Isso aqui é quase todo o lucro do ano de 2025 em apenas 6 meses. Em se tratando de

dividendos, só nesse trimestre a gente teve 17.4 bilhões anunciados pros acionistas. Relativo a 2025, a empresa aprovou R$ 3,19 por ação. Por isso que o dividend y atual tá ali na faixa dos 7.8%.

Eu te mostrei que o preço pro lucro tá em 4.59 vezes e o Roy Return on equity tá em 27.7. E a dívida da empresa, ela tá controlada. A dívida líquida sobre o EBIT tá numa relação de 0.8 fez no

português. Claro, o que que a gente tem aqui? uma empresa que lucra muito, que custa pouco, que não tá afogada em dívida, tá com 20% de earning y por isso que eu chamo ela aqui de quase de graça. E diferentemente do que acontece muitas vezes, parte do mercado tem uma leitura parecida com a minha. Santander mantém Petrobras com a principal escolha em petróleo na América Latina com um preço alvo de R$ 60 por ação. O BTG recomenda

a compra com preço alvo de R$ 56 por ação e projeta um dividend de 10% em 2027. com o brand a 70, que é um brand bem abaixo de onde ele tá hoje, né? Brand é o preço do petróleo, né? No mercado internacional. O safra vai ainda mais longe. Eles colocam o preço alvo de

R$ 57 por ação. O que sustenta isso são três coisas. Primeiro, produção crescendo com os novos navio plataformas no pressal para quase 2.7 milhões de barris por dia. Uma dívida líquida caindo 3 bit de dólares num trimestre só. uma margem de refino que tá gorda,

apesar da mãozinha ali, né, do seu principal acionista do estado em algumas decisões da empresa. A XP, por exemplo, calcula que se diesel e gasolina tivessem acompanhado o preço internacional, o Ebída teria sido 1.8 bilhão de dólares a mais. Então pensa só comigo aqui. A gente tá vendo uma empresa que tá vendendo combustível abaixo do que poderia numa clara tentativa ali de segurar a inflação, conflito de interesse seu acionista controlador e mesmo assim lucrou R 52 bilhões deais. Mas é claro, né? Se

existisse um consenso, se todo mundo no mercado pensasse, meu, a Petrobras tem que valer R$ 57 por ação, que que aconteceria? Ela estaria perto dessa cotação. Então, a gente tem um outro lado, né? O Bradesco BBI, por exemplo, tá com recomendação neutra, com alvo de R$ 53 para as ações da Petrobras pro fim de 2027. Eles enxergam mesmo i de 10%, mas acham que o risco não compensa e sim tem risco aqui, tá? Quanto mais barata

são, maior o seu risco, grosso modo. E o próprio diretor financeiro da empresa jogou água fre em muitos investidores. Ele disse que dividendos extraordinários não vão ser distribuídos em 2026. Então os riscos aqui eles têm nome e tem data também, né? O primeiro risco é o petróleo. O Brand, ele tava sendo

negociado entre 91 e 94 no início de setembro, muito ali por conta da tensão no Oriente Médio. E o BTG calcula que a Petrobras precisa de $60 nessa cotação para fechar conta sem se endividar. Só que petróleo oscila, sobe, cai, muitas vezes ele caiu. Então isso aqui é um risco, tá? Se o petróleo vai para baixo, pressiona as margens da empresa. Segundo risco, o capex. Que que

é Capex, tá? eh, capital expenditure ou num bom português, investimento que a empresa faça. Ela tira dinheiro para formar ativos com uma tese de que esses ativos vão gerar fluxo de caixa no futuro e vão virar no futuro um lucro maior. Plano estratégico da Petrobras prevê 109 bilhões de dólares de investimento, o que come fluxo de caixa. E se come fluxo de caixa, come dividendo. E no passado,

distante ou nem tão distante assim, coisa de 10 anos atrás, a gente viu que muitos dos investimentos que a Petrobras fazia eram, no mínimo, como o nosso compliance liberou eu falar, suspeitos. No mínimo, porque muita coisa foi provada em justiça. O que nos leva ao terceiro risco, a política. Está num ano eleitoral, a gente tem um governo pedindo estatal, abre aspas cada vez maior. Não tem um desconto eleitoral na cotação da Petrobras. Esse mercado não é

bobo. Ele sabe que o controlador, que é o governo, pode usar a empresa para fins que não sejam fins naturais de uma empresa, quer maximizar o lucro. E sabem o que que a Petrobras fez lá em 2011, 12, 13, 14. Tá tudo lá no petrolão. Então eu acredito que a Petrobras está muito barata por conta desse desconto eleitoral. Só que geralmente uma ação

barata é uma ação que tem risco no radar. É uma ação que tá com múltiplos baixos. Por quê? Porque o mercado olha o risco e coloca isso no preço. Só que eu acredito que por conta dos vieses cognitivos dos investidores, na maioria das vezes esse desconto na cotação, ele fica com peso muito grande e a encotação fica muito descontada, dando um peso muito grande pros riscos e não olhando pros lados bons. Enfim, né? Ações t

muitos motivos para estarem baratas. E aqui que mora o risco. O risco e o problema de tu investir em ações fazendo análises minuciosas de empresa por empresa. E repara no tanto de dado que eu tive que cruzar aqui para formar uma opinião sobre uma ação. Eu falei do resultado trimestral, eu falei da dívida, eu falei da política dividendo, eu falei do preço do petróleo, eu falei de múltiplos. Eu mostrei a opinião de

cinco casos de análises e falei do cenário eleitoral e do risco da empresa ser controlada pelo governo. Agora, multiplica isso aqui, esse tipo de análise para, sei lá, 40 ações, para tu escolher aquelas 15, 20 mais baratas. Multiplica isso por quatro vezes por ano, porque as ações divulgam balanço quatro vezes por ano. E aí tu vê que o investidor, pessoa física comum, ele não vai conseguir montar uma carteira de ações estudando profundamente cada uma das ações. E nem deveria. Por quê?

Porque quando tu estuda profundamente cada uma das ações, tu coloca justamente os teus vieses comportamentais nas tuas análises e toma mais decisões. Nem a gente faz isso aqui no Clube do Valor. A gente segue estratégias quantitativas que compram uma cesta de diferentes ações que tem uma característica em comum como estarem baratas, a característica em comum da estratégia que eu tô citando nesse vídeo. Mas como a gente sabe que o investidor médio ele sequer tem tempo para fazer uma análise aprofundada sobre como investir, que que a gente oferece aqui e o que que eu quero te oferecer? Quero te oferecer a possibilidade da gente fazer uma análise honesta do teu patrimônio, uma análise sem conflito de interesse. Quero te

convidar para que tu tenha uma reunião um para um online ou até na nossa sede em Porto Alegre, em que o especialista Clu do Valor vai se reunir contigo, vai fazer um diagnóstico da tua carteira, ver como é que tu tá investindo, vai entender quais são os custos ocultos que tu tá arcando, vai entender os teus objetivos financeiros, vai avaliar se a locação que tu tem, ou seja, a forma com que tu tá investindo se conecta com os teus objetivos e vai trazer uma segunda opinião sobre a tua carteira. Então, se tem mais de 500.000 1000 para investir. Ou seja, tem 500, 700.000, 1000, 1 milhão, 2 milhões, 10 milhões e quer ter uma segunda opinião para parar de investir no escuro ou confiando cegamente nas dicas eventualmente de um profissional comissionado, tu tem essa possibilidade de falar conosco, como preenchendo um rápido formulário de aplicação que tu pode preencher apertando no primeiro link na descrição, ou se tu tiver assistindo esse vídeo pela televisão ou pelo computador, pegando ali o teu celular, abrindo a câmera dele e apontando pro QR code que está na tela aí. Aí vai abrir uma

página, tu coloca ali os teus dados, depois fica atento no teu WhatsApp pra gente ver se a gente consegue agendar essa consultoria gratuita. Beleza? Quero está aqui a segunda ação, uma ação muito barata que dessa vez foi abandonada pelo mercado. Assim, o mercado largou de mão mesmo, em especial depois de uma fusão que essa empresa fez. E aqui a coisa começa a ficar interessante, tá? Vamos

lá. Segunda ação é sobre ração, é sobre banitosa, é sobre aquário. Tô falando de redes de pet shop, no caso, a maior rede de pet shop do país, que nasceu de duas rivais que viraram sócias e que tem um código, um ticker bem curioso. É a AOA3. É isso mesmo, tá? A união da PETs com a

Cobase, que é a 12ª ação mais barata da bolsa nesse momento, né? A fusão, ela foi finalizada no início de janeiro de 2026 e o ticker antigo que era PETs 3, virou au 3. Mas basicamente aqui são as duas maiores do setor PET numa empresa só, uma empresa que até trouxe o resultado do segundo trimestre, que foi bom, melhor do que o mercado temia. A receita cresceu mais que a inflação, cresceu 8%, na PETs, 7, na Cobas 9. O lucro líquido foi R$ 100 milhõesais no trimestre. Mas atenção, parte disso veio

de um evento não recorrente, um crédito tributário de quase R3 milhões deais. Então o lucro líquido ajustado, que é o que que realmente importa. Esse aqui foi de 70 milhões, uma alta de 8%, seja em linha com a receita. A empresa nem ganhou, nem perdeu margem. Tem um balanço lá bem limpinho, tem caixa líquido de quase R$ 300 milhões deais sem dívida, gerando caixa. Um case

interessante cujo gatilho para muitos são as sinergias, né? Quando uma empresa compra outra, tem muita sobreposição, tem dois RHs, tem dois administrativos, tem dois financeiros, tem muita coisa que não precisaria ter dois. Tem sinergia tanto de custos quanto de crescimento de mercado. A empresa mira até 260 milhões de ebítida extra por conta das sinergias em 5 anos. E para tu ter uma noção do que que é isso, o EBIT ajustado da empresa, né, delas combinadas hoje é perto de 600 milhões.

Então é quase crescer 50, 45% a mais só de arrumar a casa. E analistas do Bradesco BBI disseram já que a captura dessas sinergias está vindo mais rápido do que o esperado. Agora, o que que o mercado vê de bom além disso? A maior rede pet do país com cerca de 520 lojas e uns 14% do varejo de pet nacional, o que é bastante, né, num setor que é bastante fragmentado. Ainda assim, quase 40% das vendas já são digitais e basicamente 75% dessas entregas feitas pelas compras online chegam no mesmo dia. Isso é muito bom mesmo. Tanto que

casas de análises ficam bem otimistas, né? Nord fala que ela tem perspectiva de dobrar o resultado nos próximos anos, como o Bradesco BBI falou bem aí das sinergias, mas é claro que não existe um consenso. Analistas da XP colocam nota neutra com preço alvo de R$ 4,20, ou seja, um potencial de uns 10 11%, justamente pela concorrência dos marketplaces. Já analistas do Morgan Stanley também estão neutros, com preço alvo de R$ 3,50 abaixo da cotação de hoje. Mas apesar disso, olha o que que eles escreveram no cenário otimista, com aproveitamento total da sinergia. Esse preço alvo chega

a R$ 4,50, no pessimista cai para R$ 2. Ou seja, tudo uma questão de cenário e ninguém tem uma grande convicção. E é exatamente nesse tipo de dúvida que o nosso ranking gosta de pescar, né? E que a gente encontra ações estão de fato baratas. Todo esse contexto que eu trouxe, mas com o fato de que as small caps estão ficando para trás da nossa bolsa. Muito

da alta da bolsa vem de fluxo gringo e fluxo gringo compra as maiores empresas. Então muitas smallcaps ficaram ali a dereríveis. É óbvio que tem risco, tá? O que o grande risco é integração da fusão, porque a integração de fusão nunca é fácil, é nos maiores concorrentes. Imagina pra cultura como é que fica. Então não é fácil e não tem

evidências claras sobre a qualidade da execução. E mais, né, a gente tem um consumo mais fraco. Com crédito lá em cima. Muitas famílias consomem menos, gastam menos inclusive com seu pet e tem a própria briga aí com marketplaces. Então tem riscos no radar, por isso que a ação está barata. E aqui a gente chega

na terceira posição. E essa é a mais barata das três. A terceira colocada no ranking inteiro. A mais barata dessas três que tô citando no vídeo. Uma empresa que atua com calçados, com bolsas, enfim, com a moda. Dona de

marcas que você usa e nem sabe que são da mesma empresa. Marcas como Arezo, Shoots, Farm, Hering, reserva, enfim, ma ação que estreou valendo R$ 50 e hoje vale 1/3 disso. Ou seja, ela vem passando por maus bocados. Tô falando da Aa3, AZA3. A Asas 2154, fusão do grupo Areo com grupo Soma. Vamos olhar um pouco para

dados, tá? Em agosto de 2024, a Area fecharam a maior fusão ali para criar uma empresa grande, a maior empresa de moda do Brasil, tendo aí 30 diferentes marcas. A ação valia entre R$ 55 a R$ 60 quando o negócio foi anunciado. Só que como toda fusão, o que que a gente tem? A gente tem dois fundadores diferentes, nesse caso com dois estilos opostos, né?

um bem centralizador de comando e controle e o outro que dava bastante autonomia pras marcas. E quando isso junta é difícil dar certo. Nesse caso não deu. Em março de 2025, 8 meses depois da fusão, o pipeline, né, ali do valor econômico [roncando] soltou que os dois já negociavam a separação. Naquele dia, a ação caiu quase 11% para cerca de R$ 21. Aí vem uma trégua. Houve mudanças

no conselho, houve sinais de que a coisa poderia melhorar, mas o desgaste foi continuando. Mais de 30 diretores deixam a empresa desde a fusão. A Ering, que já tinha gerado 240 milhões debitali no fim dos anos 2010, fechou 2025 com 71 milhões. E em maio desse ano, tudo virou guerra aberta, tá? O Jatri foi à justiça do Rio e conseguiu [roncando] uma medida cautelar da justiça contra decisões do sócio. Depois que o Birman tirou a

reserva do executivo dele. Nesse ponto a empresa já valia 3.8 bilhões, menos da metade do que o auge. Desse acordo, já foram 8.5 bi de valor de mercado que simplesmente evaporaram. Então, olha só

que loucura, tá? Pensa comigo, a gente tá falando aqui de marcas boas que estão presas numa sociedade que não funciona num problema interno, uma coisa que é uma loucura e ainda vem, né, no momento ruim pro varejo. Tanto que o isso aí tudo cobrou a conta, tá lá no resultado. Está do segundo tri, a gente tem um lucro recorrente de 106 milhões, uma queda de sabe quanto? 62,5%, uma receita que caiu 8ito e um ebit recorrente que caiu quase 30. E o

próprio Birman admitiu, abre aspas, esse número nos deixa desconfortável. Aí chega hoje o dia que eu tô gravando esse vídeo aqui, ó, 2 setembro de 2026. Nesse dia aqui, parece que a guerra pode estar acabando. Por quê? Porque Asas anuncia que Birman e o Jatar fecharam um acordo.

Pelo que eu li, foram 21 horas de reunião e um acordo que não é acordo para fazer as pazes, não é um acordo para se separar. A empresa vai ser dividida em duas companhias independentes, as duas do novo mercado, a Are com o Birman, fica com as marcas Arezes Schutz, Anacapri, Van e Aer e a soma com Jatar. Fica com a Animalia, a Nive, a Maria Filó, a Cris Barros e a Reserva. E a Farm, a Farm vai para uma terceira empresa em guarda compartilhada com 57.4% da Areo e 42.6 da soma e a venda da

marca continua a mesma. Uma loucura, né? Um caso bem interessante aqui no mercado financeiro, pouco triste, né? Muito valor de mercado foi evaporado. E o que acontece é que o investidor que tem ASA 3 na carteira vai receber ações das duas na mesma proporção que tem hoje, sem direito de retirar. O mercado gostou,

tanto que a ação abriu subindo dia 8% de alta, foi para leilão às 11 da manhã, subia quase 11%. Nesse momento que eu tô gravando o vídeo, ela tá subindo quase 13%, ou seja, tá sendo bem recebido. Ponto de honestidade, porque é coisa aqui é recente, isso tudo ainda depende do conselho da assembleia, do CAD e da listagem da soma. E não tem cronograma ainda, nem os novos códigos de negociação. Então tem outros capítulos aí para ver. O que fica óbvio aqui é que

o problema da empresa é muito mais governança do que marca e separar resolve governança. O segundo é que mesmo no trimestre ruim a margem bruta ela subiu, subiu para 57% e a geração de caixa foi maior do que um ano. Aí terceiro ponto, em 2025 fechado, a empresa lucrou 770 milhões, 30% a mais do que em 2024 e aprovou a recompra de até 400 milhões de ações. Quarto ponto aqui, a farm isolada numa empresa própria fica mais fácil de vender e um cheque grande de a venda de uma marca grande muda o balanço dos dois lados. Bom, essas casas antes do acordo elas já se dividiam. O BTG mantinha a compra com

alvo de R$ 51, a XP compra com alvo de R$ 40, mas o consenso de 14 diferentes casas de análises era morno. Sete recomendavam compra, seis neutro e um recomendava venda. Aí tu pode pensar, poxa, Camilo, a maioria compra o neutro, poucos recomendam venda, mas é um viés de relatório selle. A maioria é compra ou neutro, a minoria de fato sempre é venda. Bom, riscos já ficaram vários implícitos aqui. Eu vejo que separar é

caro, demora e não garante que tudo volte a crescer, não garante que o consumo ajude. Uma ação barata pode ficar muito mais barata ou barata por muito mais tempo, porque tem motivo para isso. Agora, um ponto bem importante, tá? Eu quero que você repare aqui num paradoxo. Essas três ações quase de graça são exatamente ações que tm bons motivos para você não querer comprar.

Agora eu faço vídeos dessa série já há muitos anos aqui e tem que ler muito comentário de gente discordando. Eu entendo, alguns é por ignorância, outros de fato entendem estratégia, mas acho que não é pro perfil deles e tá tudo certo. Então o que que a gente tem aqui? Petrobras. Sempre tem gente com medo de Petrobras e do potencial impacto do seu acionista, o governo. Pets e Cobaz.

Imagina, tem sinergias para serem buscadas, depende do consumo, é um mercado grande, fragmentado, enfim, [roncando] em asas a gente vê medo do fracasso e do que pode acontecer aí até mesmo nessa separação. E quer saber? É por isso que essas ações estão baratas. O desconto é o preço do desconforto. E quando numa ação barata a realidade não vem tão ruim quanto estava sendo precificado, o resultado geralmente é bom. Como o

próprio caso que tá acontecendo com as hoje. E a pergunta qual das três é melhor? É uma pergunta errada. A pergunta certa deveria ser: qual processo me faz comprar barato de forma repetível, sem que eu dependa de adivinhar qual das três vai subir primeiro? E aqui não tem nenhum achismo meu, aqui tem ciência. E eu quero citar

um estudo que saiu no ano em que eu nasci, em 1992. Nesse ano, dois pesquisadores, o Eugene Fama e o Kenneth French, publicaram no Journal of Finance um estudo super famoso no mercado financeiro chamado The Cross Section of Expected Stock Return. A conclusão deles, do Fama e o Friend com décadas de dados, é que duas variáveis simples, o tamanho e a relação book to markets, explicam o retorno médio das ações melhor do que o risco de mercado sozinho. Uma boa tradução, uma ação barata em relação ao seu patrimônio tende a vencer uma ação cara ao longo do tempo. A gente testou isso aqui em casa, no Brasil. O estudo que a gente fez no

Clube do Valor de 2004 a 2025 mostrou que a estratégia das ações mais baratas da bolsa rendeu 17% ao ano contra 9% do Ibovespa no mesmo período. É óbvio que rentabilidade passada não é garantia de rentabilidade futura. É óbvio que back test é retrovisor, não é para-brisa, mas também é óbvio que o princípio é sólido e o que importa é o processo sendo seguido no longo prazo. Como é que funciona esse ranqueamento? Tá? A gente

pega todas as ações da Bolsa, aplica uma série de filtros. Primeiro filtro de liquidez, entra só quem negocia mais de 6 milhões por dia. Depois a gente corta quem teve prejuízo recente, quem tá em recuperação judicial e quem tá sob opa, oferta pública de ação. O que sobra a gente ordena por três fatores de valor combinados. O earning y que é o lucro operacional sobre o valor da empresa, o book to markets, que é o patrimônio sobre o preço, e o free cash flow operacional sobre o valor da firma. Por

que três e não um só? Porque quando a gente olha um fator sozinho, o risco da carteira fica maior. E quando a gente olha a três, tem uma carteira mais adequada na relação de risco retorno. E aí o que que a gente faz? A gente tem aqui um fundo de ações exclusivo pros nossos clientes de Welf. Exclusivo por

quê? Porque ele não tem taxa de gestão e lá a gente mantém as 30 primeiras colocadas no fundo. E aqui que mora o pulo do gato. Eu não compro a Petrobras porque eu gosto dela. Não compro a Petrobras porque eu acho que o governulo é bom. Eu não acho que o governo no Lula

é bom. Eu compro que ela tá no 15ª posição do ranking. Eu vou vender quando ela sair do top 30. Simples assim. Na hora do rebalanceamento a gente vende.

Enquanto isso a gente vai pegando novos aportes e vai comprando mais. Só essas três, não, as 30. Então a régua decide, não é o meu humor, não é manchete do dia, não é o time, não é uma análise que a gente fez sobre a proposta da asas, nada disso. É a régua. Agora o ponto de honestidade, tá? Que aqui eu não quero

nunca ser interpretado como alguém que venda milagre. Eu não acredito em riqueza rápida e fácil. Ação barata pode despencar e pode ficar barata por muito tempo. O método ele não elimina o prejuízo. Ele não garante que tu não vai vender no fundo por pânico. Ele não

garante que não vai comprar uma ação que vai despencar, mas ele te dá chances maiores de ver a sua carteira crescendo no longo prazo. E um ponto essencial, tá? Ao investir no longo prazo, tu tem que olhar muito mais do que só ações. Tu tem que olhar para outras partes da tua carteira, pra renda fixa, pré-fixada, trelada inflação, pós-fixada, ações norte-americanas, enfim, é uma série de métodos que tu tem que ir empilhando para no fim das contas fazer a tua carteira pro lado vencedor da equação. esse trabalho que a gente faz nas sessões gratuitas de consultoria para quem tem o maior patrimônio e para quem ainda não tem um patrimônio muito grande, tá na fase de organizar as finanças, de aumentar a renda ou ainda de querer aprender, entender bem, dominar o método para investir bem, preciso deixar claro aqui que a gente tá com vagas abertas pra nossa principal experiência educacional, mestres do capitalismo. experiência que vai desde o

zero até a parte de investimentos, onde eu ensino as estratégias que a gente segue aqui no Clube do Valor, como a estratégia das ações mais baratas da bolsa, como a estratégia de alocação de ativos e que é um projeto que eu tenho muito orgulho de fazer parte, tem quase 10 anos, a gente tá na sua edição final, ter uma edição já é raro. Essa aqui é a quinta turma em 10 anos praticamente e essa aqui é a nossa edição final. Então vou deixar o link para ter mais informações sobre o mestre aqui na descrição, segundo link da descrição. Se já tem um patrimônio maior e quer ter uma reunião conosco, quer ter uma segunda opinião sobre a tua carteira de investimentos, aperta no primeiro link na descrição. Já segue aqui no canal, assiste aqui esses outros vídeos extra que vou deixar na tela. E um grande

abraço e até mais.