---
video_title: "ESSES SINAIS ANTECEDEM TODA GRANDE CRISE — PREPARE-SE"
video_id: oKaIe968MLY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oKaIe968MLY
video_date: 2026-03-22T15:15:05+00:00
video_description: |
  Descubra o NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS para proteger e multiplicar o seu patrimônio:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-220326-sinais-antecedem-grande-crise-okaie968mly
  
  Você já parou para pensar que as grandes quedas do mercado financeiro nunca acontecem do nada? Existem indicadores claros e movimentos econômicos específicos que costumam dar as caras antes de qualquer colapso. Neste vídeo, vamos analisar a fundo os padrões históricos que precedem os momentos de instabilidade financeira.
  
  Quando a bolsa de valores começa a apresentar oscilações fora do comum e o cenário econômico mundial muda sua dinâmica, o investidor despreparado costuma entrar em pânico. No entanto, entender os impactos reais que uma recessão pode causar na economia é o primeiro passo para não tomar decisões precipitadas com o seu dinheiro e não vender os seus ativos no pior momento possível.
  
  Por isso, a importância de ter uma estratégia de investimentos sólida e bem fundamentada se torna ainda mais evidente. Aqui, mostramos como você pode interpretar os sinais de alerta do mercado e organizar sua carteira para blindar seu patrimônio, focando no longo prazo e aproveitando as oportunidades que costumam surgir justamente durante os períodos de crise. Assista ao vídeo completo e entenda como se preparar da melhor forma.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se essas coisas aqui acontecerem, aumenta a chance do mercado entrar em crise. Pelo menos é o que muitos têm falado. Ele cita uma reessão que pode começar nos Estados Unidos e se arrastar até o Brasil por aqui chegando com notícias assim. E as perguntas que ficam são: o que que está acontecendo de ruim? Por que que muitos dizem que isso pode levar até a próxima derrocada do mercado? O que que aconteceu no passado

em momentos como esse e como investir do jeito certo para não perder dinheiro em momentos difíceis e multiplicar teu patrimô? Sobre isso que vou falar nesse vídeo. Então, presta muita atenção em tudo que o Felipão, meu sócio, te mostrar. [música] Boa. Vamos lá. Então, se essas coisas

aqui acontecerem, a gente pode ver uma crise estourada no mercado. O que que são essas coisas? O que é que tem muita gente demonstrando de ruim no mercado financeiro? Bom, são alguns vários tópicos. O início disso tudo é lá nos Estados Unidos. Tem muita gente dizendo

que a gente pode ver uma crise puxada pelo déficit fiscal que ainda existe lá fora de uma forma similar ao Brasil, mas num contexto completamente diferente. Eles ainda também gastam mais do que deveriam. E a dívida tá ficando insustentável. Segundo muita gente, o próprio bilionário Rayo, uma das maiores referências quando se fala em mercado financeiro e ciclos econômicos da nossa história, fala que ele tá com medo dos Estados Unidos virar um barril de pólvora e que todas essas tensões venham até a deixar o país mais violento. Quando a gente olha puramente pro mercado financeiro, o preço das ações está num dos maiores patamares da história. Se a gente olha, por exemplo,

o indicador Buffet, que foi criado pelo Warren Buffett e basicamente compara o valor total de mercado de ações com o PIB de um país, a gente vai ver que essa comparação tá bem acima do que em outros momentos que também foram de crise, como por exemplo ali o ano, os anos 2000, os anos 2008. E só esse contexto já faz muita gente concluir. Se a gente tem cenários desafiadores e um preço muito alto, isso pode vir a desencadear uma queda muito forte dos preços em algum momento. E por padrão, quando uma crise chega lá nos Estados Unidos, ela acaba afetando o mercado econômico brasileiro também, principalmente porque o fluxo estrangeiro aqui na nossa bolsa é muito relevante pras nossas movimentações de preço. E aí não é só isso, recentemente a gente tem visto o choque do petróleo muito causado pelos conflitos que começaram lá entre Irã, Israel e Estados Unidos. a gente tá falando de um

território que tem muita influência na produção de petróleo mundial e se a produção é afetada, logo a oferta de petróleo no mundo todo é afetada também. E por uma das principais leis da economia, se você tem menos oferta no mercado, naturalmente o preço desse produto tende a subir. Isso, por exemplo, já puxou o preço do diesel em quase 20% no Brasil. E como a gente tem uma matriz econômica que é muito baseada no transporte rodoviário de caminões, é natural que se o combustível sobe, principalmente o diesel, o preço do frete no Brasil como um todo suba. Se o fred sobe, tudo que precisa ser transportado, como basicamente tudo que a gente vê no supermercado, tende a ter uma pressão inflacionária. E aí para

tentar segurar esse movimento de alta de combustíveis, principalmente no ano eleitoral, o governo já entrou com algumas iniciativas para zerar impostos, como o ICMS, por exemplo, zerar o PIS e o Cofins no diesel para evitar uma alta ainda maior do combustível. Só que tudo isso são medidas temporárias. Se o conflito lá fora continuar atrapalhando a produção de petróleo mundial, é natural que temha uma hora que não vai dar mais para segurar o aumento dos preços. E aí, por consequência, isso tudo já preocupa um pouco mais o movimento de queda de juros, de queda da CELIC, que já estava previsto para começar agora em março desse ano. Mas pelo contexto, a CELIC precisou cair menos do que ela inicialmente estava prevista para cair. Ela caiu 0,25 quando

a expectativa inicial do começo do ano é que ela caísse 0,5%. E como muita gente já sabe, períodos de juros mais altos desestimulam uma economia, o que vem causando uma onda de falências e recuperações judiciais que pode bater novo recorde em 2026 aqui no Brasil. Quanto mais tempo a CELIC ficar mais alta, pior pros negócios, mais gente fechando a porta, mais desemprego, menos negócios no mercado e mais dificuldade econômica. Como consequência disso, mais um fator que pode desencadear momentos difíceis. O juro real do Brasil segue no segundo maior patamar do mundo inteiro, pela oitava vez seguida. E isso não é só

uma resposta à inflação que segue pressionada aqui no Brasil. Os juros mais altos também são uma consequência do descontrole fiscal que a gente ainda tem nas nossas contas públicas, que também é mais um fator que pode desencadear uma crise daqui pra frente por causa dos aumentos de gastos do governo. Consequentemente, uma dívida no Brasil que vem ficando cada vez mais alta, chegando em quase 80% do PIB ali. Inclusive, não só a dívida interna, a dívida externa no Brasil também bateu recordes recentemente. Isso tudo cina no próprio governo dizendo que já em 2027 pode ser que literalmente falte dinheiro para pagar boa parte das contas públicas. E aí para fechar toda essa

construção, o indicador de preço sobre lucro da nossa bolsa de valores, aquele que mostra se o lucro das empresas tá acompanhando o crescimento dos preços da média da bolsa, esse número já voltou para cima das médias históricas. Por muitos anos a gente viu a bolsa barata por essa médica aqui, mas nesse momento ela já passa do das 12 vezes novamente, voltando para uma média normal. E aí esse contexto como um todo leva muita gente começar a prever que a gente pode estar diante de uma nova crise, de uma grande queda dos mercados. Inclusive muita gente não querendo ficar exposto a ações, ficar exposto à bolsa num momento assim. Olha o que falou aqui o Antônio.

Ó: "Sou do segmento texto e sei o impacto que essa guerra tá trazendo pro meu setor. Espero que esse conflito não se agrave". ou o Oséas que comentou que lá em Recife o combustível já subiu, chegando a R$ 7,47. Isso aqui eu não tinha visto ainda. Quanto é que tá o combustível aí na sua cidade? Manda aqui nos comentários pra

gente saber um pouco mais também. E aí o Angelo que mandou, temos que analisar que tem uma guerra que pode mudar tudo isso nesse momento. É bem provável que na próxima reunião o COPOM até mantenha a taxa de juros. Ou o Leica, que falou que já faz 4 anos que espera a taxa cair e já perdeu a paciência. Ou o Carlão que dessa vez a trajetória da dívida brasileira está insustentável. só

inviste em renda variável se mudar muita coisa em matéria em responsabilidade fiscal. Ou Antônio, o momento está muito bom e atrativo com a CELIC A 15, momento de aproveitar, o que começa a mostrar claramente que o que os investidores estão esperando é uma queda ou um mercado estável por mais tempo. E aí, dito tudo isso, vamos começar a pensar, será que isso antecede uma possível queda no mercado? Me conta aqui embaixo nos comentários. Você tá mais otimista com o mercado financeiro, com as ações e tudo mais, ou você tá mais pessimista para os próximos anos? Porque o que tem

muita gente dizendo é que dessa vez é diferente. Conflitos mundiais, Estados Unidos não conseguindo fechar as contas, Brasil também não. E pra gente sair dessa de tentar prever o futuro, o que é que vai acontecer ou não, vamos voltar pro passado. Vamos analisar outros momentos de dificuldade financeira e econômica parecida. O que é que aconteceu dali pra frente. A gente

consegue fazer isso voltando, por exemplo, para 2002, 2003, o Brasil que ia quebrar, segundo o pensamento de de muitos. Naquele ano, 2002 era o último ano de governo do FHC. E o Lula tava subindo nas pesquisas eleitorais. Ele ia disputar ali com José Serra. Mercado entrou em pânico por causa disso e Bovespa caiu 17% só naquele ano.

Inclusive não era exagero dizer que havia um medo coletivo real de que o Brasil fosse dar um calote na dívida, o que seria ali um absurdo. O medo dos brasileiros, inclusive aumentava ainda mais por ter visto a Argentina fazer algo parecido com isso em um período muito próximo, dando calote na dívida, o que poderia levar várias empresas a não encontrar mais crédito no mercado e chegarem a quebrar também. Naquele mesmo tempo, o dólar saiu de R$ 2,30 para mais de quatro, subindo 53%. O risco país do Brasil bateu o maior nível desde o plano real, então quase 10 anos ali. O capital estrangeiro fugiu, a inflação, que deveria ficar em 3,5, terminou um ano em 12,5 e o desemprego chegou a bater 13%.

Aí, logo em seguida, o Lula foi eleito e o que as pessoas falavam é que o Brasil ia quebrar, que não investe no Brasil nem morto. O Banco Central reagiu à aquele pessimismo, aquele descontrole econômico, chegou a subir a taxa de juros da época para 26,5% de Celicip. E mesmo quando ela caiu em 2004, ela se manteve num patamar de 17%. Foi naquela hora que muita gente fugiu pra renda fixa. Juros alto, economia com muita dificuldade, o crescimento de demanda pelos títulos chegaram a 30%.

Imagina naquele momento quantas pessoas não falaram não, dessa vez é diferente. A gente tem uma entrada de um governo muito mais populista. A gente tem uma dívida externa absurda. O dólar disparou. A celic passou de 20%. Dessa

vez o contexto é diferente. O Brasil não vai aguentar. >> Mas o que que aconteceu em seguida disso? Aí o gráfico consegue mostrar um pouco melhor pra gente. Aquele ano de 2002, 2003 ali foi um dos melhores momentos da história para investir em ativos de risco, como a bolsa, por exemplo. A bolsa subiu mais de 500% nos

próximos 6 anos. inclusive passando e muito da rentabilidade do CDI, ficando praticamente cinco vezes mais alto. Ou seja, por mais que pareça antitivo, os investimentos de risco tiveram uma melhor performance justamente para quem entrou no momento de maior risco. Agora, quem correu pra renda fixa segura e passou anos por lá, perdeu boa parte desse movimento de valorização e só voltou pra bolsa quando tudo parecia mais previsível, mais bem resolvido no país, ou seja, quando o mercado já tava caro. Isso não aconteceu só em 2002, não. 2015 a gente viu algo muito

parecido no Brasil. O PIB encolhendo quase 4% ali em 2015, pior resultado desde a era color. 2016 também pior reção da história do Brasil, desemprego que chegou a 12%, batendo quase 14, 2 anos depois, a inflação que superou os 10% também. No meio de tudo isso, Lava-Jato, pedalada fiscal, impeachment da Dilma, taxa de juros que explodiu naquela época, saiu de sete para mais de 14. Que é que aconteceu no mesmo momento? Renda fixa batendo recorde,

juros na alta incerteza econômica. Muita gente dizendo: "Não, dessa vez é diferente. Veja só, o Brasil realmente está em crise. A gente tá vivendo um dos momentos mais difíceis da nossa economia. Deus nos livre de investir na renda variável."

>> Mas o que aconteceu depois foi exatamente o mesmo comportamento. A bolsa se valorizou mais de 190% nos anos seguintes, enquanto o CDI subiu 40%. Quem tinha uma estratégia ainda mais eficiente de encontrar as empresas mais baratas ao longo desse período, teve uma rentabilidade de mais de 360% quase o dobro do CDI. E aí a gente volta para o cenário atual de novo. Que que a gente tem hoje? A gente tem uma bolsa que

subiu nos últimos se meses foram mais de 23% de alta e que faz muita gente pensar: "Ah, Felipe, então isso aí já ficou caro, o movimento da bolsa já acabou". Quando, na verdade, a gente tem que lembrar que não é só porque a bolsa bateu o recorde histórico que ela já subiu tudo que tinha que subir. Olhando pros dados do que a gente tem nos últimos 5 anos, o Ibovespa ainda perde pro CDI, o que não é uma lógica que tende a se manter no longuíssimo prazo. Afinal de contas, um investimento sem risco, com baixíssimo risco, como é o caso do CDI, ele tende a ter rentabilidades mais baixas do que ativos de risco no longo prazo. Além disso, se a gente olhar pro CDI em dólares, chega a ser vergonhoso o que vem acontecendo.

Seja de 2020 para cá ou de 2009 para cá, a bolsa tá levando uma pancada do CDI. O fato é que nos últimos 5 anos o que a gente vê é a bolsa basicamente empatando com a inflação. Ou seja, existe ainda muito espaço se um ciclo de alta realmente se instaurar pra bolsa subir e ainda maior para quem tiver uma estratégia de ações ainda mais eficiente, como a estratégia das ações mais baratas da bolsa, por exemplo, que no período de análise comparado com o Ibovespa teve uma rentabilidade anual de mais de 17% contra 9. Então, a dura verdade que a gente vê aqui é que, sinceramente, sim, a gente pode ver o mercado de lado ou mercado ainda caindo nos próximos meses, nos próximos anos. Só que em momentos passados o ambiente de caos econômico, de juros nas máximas, costumaram antever ciclos muito positivos para bolsa e ativo de risco. E

aí, nessa hora, eu sei que muita gente pensa: "Ah, Felipe, então você tá dizendo que agora é hora de investir em bolsa, que tudo vai só subir daqui pra frente?" E de novo, claro que não, não tem como prever isso aqui. A bolsa pode ficar muito tempo de lado ainda, por isso inclusive se chama renda variável, porque ela varia bastante ao longo do tempo. O que eu preciso ser brutalmente honesto com vocês é para que você evite a todo custo essa ideia de mas agora é diferente, agora temos uma crise maior, um contexto diferente >> e mais ainda que você evite essa ideia de tudo agora é muito arriscado, então eu vou correr totalmente pra renda fixa aí e vender todos os meus outros ativos que são de risco. Eu não aguento mais esse história de ser alta. eu preciso

estar ganhando mais dinheiro na renda fixa. >> Esse absolutamente não é o caminho do investidor de sucesso. No final do dia, só existe uma forma de você investir bem e de não precisar ficar prevendo o futuro do mercado com medo o tempo inteiro. E a única coisa que você tem que fazer para chegar nesse estado de investimentos melhor é seguir um processo de três passos muito claros. O primeiro deles, você precisa se perguntar: será que você aguenta ver a sua carteira de investimentos cair 10%, 20%, 30%? Será que você aguenta ver a

sua carteira de lado por 3 anos, [música] por 5, por 10 anos? Porque a depender da tua resposta, você vai começar a chegar mais perto da tua tolerância ao risco. Porque se você disser aqui: "Não, Felipe, eu eu não consigo ver minha carteira cair 10%, eu não gosto de ver minha carteira de lado por 2, 3 anos, que dirá por 10". >> Aí para esse caso, você deveria mesmo estar investindo tudo na renda fixa e não só agora, quando a bolsa tiver subindo também você tem que continuar na renda fixa, porque você não tem perfil de bolsa. Agora, se a tua resposta for: "Não, Felipe, eu aguento ver minha carteira cair 10, 20%, eu aguento ver minha carteira por de lado por alguns anos, >> porque você sabe que a tua estratégia ela é vencedora, mas ela é vencedora no longo prazo." Então, se esse fo, se você

realmente tiver um perfil do investidor um pouco mais agressivo, que gosta de ter renda variável na carteira para aumentar o teu potencial de retorno, então, bem-vindo ao jogo. A gente tá vivendo um desses momentos onde a carteira de muita gente tá de lado nos últimos anos. E é justamente por isso que você que investe numa carteira mais arrojada com estratégia, tá ficando mais rico nesse momento. Quanto mais tempo você tiver para aportar numa boa estratégia, enquanto o mercado ainda tá de lado, mais tempo você tem para acumular ativos enquanto o preço tá bom. E quando em algum momento o mercado descontar isso tudo e se valorizar, você tem muito mais patrimônio para se valorizar junto. Ou seja, você tá

ficando mais rico nesse momento justamente por manter uma estratégia clara. O que não dá para acontecer é ficar pulando de galho em galho. Isso sim vai te fazer perder dinheiro. Descobrir o seu perfil de investidor, agora você pode ir pro segundo passo de forma muito mais clara. Você pode agora saber quanto da tua carteira deve estar em renda variável. Quanto mais arrojado

você for, mais renda variável você tem. E aí você define porcentagens muito claras da tua locação em cada uma das classes de ativo. E o terceiro passo, ele é mais fácil ainda. Se você queria, por exemplo, 20% da tua carteira em ações do Brasil, ora, na hora que o mercado cair e o que era 20% virar 15 no teu portfólio de investimentos, ora, então chegou o momento, claro, de você comprar mais ações na baixa e assim mantendo a tua carteira sempre rebalanceada. é esse processo claro de três passos que permite resultados muito, mas muito acima da média, seja comparado ao CDI, seja comparado ao Ibovespa, como a performance dessa carteira que eu acabei de te mostrar. O

que eu quero te dizer aqui é que pro investidor inteligente que realmente entendeu como é que uma boa estratégia funciona, não existe isso de mudar a postura de investimentos com base em momento A ou B da economia, em crise que pode acontecer. Não, não, não. Você vai sempre manter o teu foco no que você tem que fazer. É isso que vai te fazer ter resultados acima da média. Agora, se você ainda tá na dúvida de qual é o ativo que se encaixa na tua carteira, se você quer uma ajuda personalizada de qual é o modelo de carteira que mais se encaixa no teu perfil de investimentos para que você chegue até a dobrar o teu potencial de retorno, aí eu te convido a participar de uma oportunidade que a gente tá fazendo só nesse mês de março aqui no Clube Valor. A gente quer te

entregar um novo plano de investimentos de forma personalizada e completamente gratuita. tudo para que você consiga antecipar a tua após chegando até a dobrar o teu potencial de retorno do teu portfólio, sem precisar ficar correndo riscos desnecessários. Se você quiser receber um novo plano como esse, a única coisa que você precisa fazer é clicar num link que eu vou deixar aqui embaixo desse vídeo. A gente vai pegar todo o fundamento, toda a filosofia de investimentos que a gente já usa há mais de 10 anos aqui no Clube de Valor para aplicar para o teu caso de forma individual. Clica aqui embaixo, garante a tua vaga, que isso só vai estar disponível nos próximos dias. Dito tudo

isso, eu te mostrei o que é que pode fazer o mercado entrar em crise, fazer a bolsa cair, o que que aconteceu em outros momentos da história e como investir em momentos assim. Agora, para que você continue acompanhando os nossos vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse.