---
video_title: "RAIZEN e a RECUPERAÇÃO EXTRAJUDICIAL..."
video_id: gNx_xqIEkVg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNx_xqIEkVg
video_date: 2026-03-12T23:15:02+00:00
video_description: |
  A maior recuperação extrajudicial da história do Brasil não foi de uma empresa quebrada.
  
  Foi de uma gigante, com 45 mil funcionários.
  
  Uma empresa criada pela união de duas gigantes.
  
  Parecia um negócio perfeito.
  
  Mas em poucos anos, algo começou a mudar - e quase ninguém percebeu.
  
  Um número começou a sair do controle.
  
  E quando ele aparece… grandes empresas começam a entrar em crise.
  
  Você quer entender qual foi o sinal que o mercado ignorou?
  
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
---
A maior recuperação extrajudicial da história do Brasil não foi de uma empresa quebrada, foi de uma gigante com mais de 45.000 funcionários e com a marca Shell estampada em cada posto. Rápido contexto, em 2011, a Shell e a Cozan criaram a raíz. A ideia deles era juntar o maior produtor de etanol do Brasil com a maior rede de poços do país. Açúcar, etanol, bioenergia, combustível, enfim, tudo isso dentro de uma empresa só. Aí o que que todo mundo

esperava? que isso aqui fosse crescer devagar, que eles fossem consolidar a operação, que fossem gerar uma lucratividade consistente. Afinal, eram duas gigantes que estavam se juntando. O caminho óbvio era um caminho seguro antes de expandir, mas não foi isso o que aconteceu. A raiz emo inverso, ela partiu para expansão. Novas usinas,

novos mercados, projetos de bioenergia, crescimento concreto, mas um crescimento que custou bastante dinheiro. E aí a Rizen foi buscar esse dinheiro justamente no mercado de capitais. Com isso, a dívida começou a crescer junto com a empresa. Em pouco tempo, a dívida líquida chegou à marca de R 55 bi de reais. A alavancagem bateu 5.3 vezes

dívida líquida e bita, que é lucro operacional. E pra referência é uma métrica que acima de três vezes já dá para começar a se preocupar. É como se fosse o território do perigo. Lá atrás, enquanto o cenário tava bom, as pessoas meio que não se importaram, só que o cenário virou. Os preços de açúcar e do etanol começaram a oscilar. O real

despencou frente ao dólar e parte da dívida era dolarizada. E mais, que que aconteceu com a nossa taxa de juros? Ela subiu muito e o mercado de crédito privado simplesmente foi fechando aos poucos as suas torneiras. Cada fator sozinho poderia ser gerenciável, só que a soma desses fatores juntos acabou sendo devastador pra empresa, que chegou a valer dezenas de bilhões de reais e caiu para menos de 700 milhões, queda de 98%. A Mures, agência de rating, rebaixou a nota da empresa. Em 2026, a

Rizen protocolou um pedido com mais de 55 bi de dívidas para renegociar. A maior recuperação extrajudicial da história do Brasil. Esse plano pede 90 dias de suspensão de pagamentos. A Shell aportou 3.5 B, a COZ aportou 500 milhões, todo mundo ali tentando salvar a empresa. E qual que é a grande lição

aqui? É que tamanho não é sinônimo de segurança. Muita gente comprou ativos da Rizen achando que eles eram seguros, achando que parecia um bom negócio com bom desconto. Só que isso é uma narrativa. E quando você pensa em investir, você precisa olhar pros dados e não para as narrativas, especialmente em momentos como esse de incerteza. E

ainda mais num país como nosso, com juro alto, com câmbio cilân. Você quer ser um bom investidor, você precisa ter um bom método para investir. E se você quiser ter um bom método para investir, me segue aqui nesse perfil. Ou nome é Ramiro Gomes Ferreira. te ajuda a multiplicar o teu patrimônio.