---
video_title: "Não é VALE3, nem PETR4, nem BBAS3 — Essa ação está QUASE DE GRAÇA e ninguém percebeu"
video_id: FJfwoox1uXw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJfwoox1uXw
video_date: 2026-04-11T15:00:28+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-110426-melhor-acao-bolsa-fjfwoox1uxw
  
  Quando pensamos em investir na bolsa de valores, os primeiros nomes que vem a mente da maioria dos investidores sao os gigantes do mercado, como Vale, Petrobras e Banco do Brasil. No entanto, seguir o obvio nem sempre e a estrategia que traz as maiores rentabilidades para a sua carteira ao longo do tempo.
  
  Neste video, explicamos por que as acoes mais populares da bolsa muitas vezes nao representam as melhores oportunidades de investimento. Nos aprofundamos nos fundamentos que realmente importam na hora de analisar um ativo e mostramos como identificar boas empresas que estao sendo negociadas abaixo do seu valor intrinseco. O grande segredo para o sucesso financeiro nao esta em focar no que a grande massa compra, mas sim em aplicar uma estrategia solida, baseada em dados e fatos reais.
  
  Assista ao conteudo para entender qual acao se destaca neste cenario e como voce pode incorporar esse racional de analise na sua propria rotina. Aprenda a lidar com as oscilacoes da bolsa com tranquilidade e a direcionar o seu foco para empresas que ajudarao a construir o seu patrimonio e garantir a sua liberdade financeira com muito mais seguranca.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Bom, se tu perguntasse para 100 investidores qual que é a melhor ação da bolsa hoje, uma boa parte deles provavelmente falaria Banco do Brasil, Vale ou Petrobras. Na verdade, a resposta certa, de acordo com a nossa metodologia hoje é nenhuma delas. A ação que o nosso modelo quantitativo identificou hoje, que é ação número um mais barata de toda a bolsa, provavelmente é uma ação que a maior parte das pessoas não tem em carteira e que se tiver, provavelmente tem com um pé atrás. Então te prepara porque os números que eu vou te mostrar hoje são bem difíceis de ignorar. Mas antes de falar sobre a ação em si, eu preciso de contar como que a gente chega até ela.

Porque não é pelo feeling, por dica de outros influenciadores ou por qualquer análise e chute do que vai acontecer com a empresa em si, mas sim a gente usa o modelo matemático e quantitativo, ou seja, basicamente uma equação para nos entregar quais que são as empresas mais baratas que nós deveríamos estar comprando nesse momento. Agora vou te falar exatamente qual que é a ação, por que ela tá no topo do ranking, o que que os resultados de 2025 mostram para nós e quais que são os riscos reais de ter ela em carteira. Aqui no Clube do Valor a gente tem uma estratégia que nós chamamos de ações mais baratas da bolsa, que a gente comumente chama aqui de AMBB. A ideia é bem simples, mas a execução é bem rigorosa. Todo trimestre a gente passa toda a bolsa brasileira por um filtro quantitativo e seleciona entre todas as opções disponíveis as 20 ações que estão negociando com maior desconto em relação ao valor real das empresas. Então aqui a gente não tá

falando de nenhum tipo de projeção, a gente tá falando de matemática bruta aplicada ao mercado de investimentos. Bom, o processo começa eliminando empresas com pouca liquidez. Depois a gente tira empresas que estão em recuperação judicial ou que tão fechando o capital. Cortamos quem teve lucro negativo no último ano ou no trimestre, porque a gente não quer efetivamente empresas que estão em crise operacional. A gente quer empresas baratas, mas que estão entregando lucro. E o último corte

é eliminar ações com uma volatilidade muito alta. O que sobra é rankeado pelo nosso índice, que combina alguns múltiplos principais. Primeiro deles é o CFO EV, que mede o quanto que a empresa gera de caixa operacional em relação ao valor total, o EBIT EV, que mede a rentabilidade operacional e o BTM, que é a relação entre o valor patrimonial e valor de mercado. Quanto maior esse índice, mais barata a ação tá em termos fundamentalistas. Daí as 20 melhores ações entram em carteira e a partir da montagem da carteira nós fazemos o rebalanceamento trimestral de forma sistematicamente, totalmente sem nenhuma emoção envolvida. E aqui a gente também

não tá falando de timing de mercado e nem de intuição. É seguir o sistema, seguir a regra, a risca. E nesse momento a ação que tá no topo do ranking é um banco que algumas pessoas, principalmente quem não é aqui do Sul, não conhece, que é o Burre Sul. Para ter uma noção da distância, o Banco do Brasil é um banco que muita gente diz que tá barato, hoje tá na 14ª posição. Você pode estar se perguntando como que o Ban Sul tá tão barato? E é isso que a

gente vai te mostrar daqui pra frente. No começo desse ano, o Ban Sul registrou o resultado de 2025 e o número que saiu na manchete foi um lucro líquido record de 1.6 bilhão, uma alta de 75% em relação ao 2024. Esse foi efetivamente o maior lucro da história do banco. Patrimônio líquido chegou a R$ 11 bilhões 200 milhõesais e os ativos totais bateram R 163 bilhõesa. O banco

cresceu a carteira de crédito para 65 bilhões, com destaque pro crescimento em crédito PJ e crédito pessoal. E o dividend dele nos últimos 12 meses ficou na casa de 9%. Considerando tudo isso, o banco ainda teve uma alta nas ações de mais de 80% em um ano. Só para vocês terem noção, o último trimestre de 2025 veio com um lucro de R 656 milhõesais. Foi um crescimento de 131% em 12 meses. E isso basicamente mostra e

entrega um lucro e um ROY recorrente que tá em níveis excelentes. E aí você pode se perguntar, pô, se o lucro foi recorde, o banco tá sólido, o dividend y tá em 9%, por que que a ação tá negociando a 4.4 vezes lucro e a 0,66 vezes o valor patrimonial? Por que que o mercado tá tratando o Banu como uma empresa tão descontada? Obviamente, se a ação tá descontada, mesmo com todos esses resultados, isso quer dizer que de alguma forma o mercado tá vendo algum risco nessa ação que talvez a gente não esteja enxergando. E nesse caso a

resposta são basicamente três riscos reais que o mercado tá precificando de forma permanente. O primeiro risco é um controle estatal quase que total. O governo do Rio Grande do Sul hoje detém 98% das ações com direito a voto. Isso significa que o CEO, a diretoria e a estratégia do banco podem mudar conforme o governo muda. O segundo risco aqui é concentração geográfica. Isso porque a

maior parte da carteira de crédito do banco tá concentrada no Rio Grande do Sul. E isso obviamente torna o Burre Suum proxy direto da economia gaúcha, uma exposição grande ao agro e também ao funcionalismo público. As enchentes que nós tivemos aqui em maio de 2024, por exemplo, acabaram testando bastante esse modelo do Banu. O banco em si concedeu R$ 7 bilhões deais em linhas emergenciais, além de reestruturar crédito e manter as agências funcionando dentro desse período. E isso com o mercado falando que as ações do banco seriam uma das mais afetadas pelas enchentes da época, né? O lucro do

segundo trimestre de 2024 foi R$ 247 milhõesais, que foi abaixo do ritmo anterior, mas ainda assim longe de um colapso. Terceiro ponto até tem conexão com o primeiro, que é o fantasma da privatização, que acaba nunca acontecendo. Faz anos que o mercado espera que o Barrisul seja privatizado. Até em 2021, o Eduardo Leite, governador na época, chegou a falar que a privatização era inevitável. Depois ele virou o discurso e a ação caiu 8% num pregão único com essa mudança da posição dele falando contrário à privatização.

Então o prêmio de privatização que o mercado esperava acabou nunca chegando. Esses três riscos eles são reais e eles continuam existindo até hoje. Então aqui eu não quero minimizar nenhum desses riscos, mas já faz tempo que o mercado tá precificando eles. E é exatamente por isso que a ação, mesmo entregando muito resultado, ainda tá no topo do nosso ranking. E aí eu vou te falar agora o que que acontece com muita gente. Vocês

podem até olhar os números do banco, podem até ver que tá efetivamente descontado, mas aí na hora de executar a estratégia começam a questionar: "Pô, e se privatizar? E se não privatizar? E se mudar o governador? E se vier outra enchente?" E aqui sempre que nós vamos fazer o rebalanceamento na carteira dos clientes, sempre tem aquele cliente que pergunta: "Pô, mas essa ação que tá entrando na carteira agora, ela vai subir? Ela é boa? Que que tá acontecendo

com ela?" Isso acontece com várias ações e não só com Burre Sul. E o resultado disso é que aquelas pessoas acabam deixando de comprar a ação efetivamente quando ela tá barata. Ou elas nunca compram ou elas esperam o cenário da empresa melhorar e aí compram quando aquela empresa já subiu e aí já perderam um grande potencial de valorização ali. Só que é exatamente esse risco da empresa que cria esse prêmio de valor.

Não é por acidente que as ações estão baratas, não é porque ninguém tá vendo que aquela empresa tá barata. A empresa tá barata justamente porque ela tem riscos embutidos também na precificação do ativo. E a maior parte dos investidores prefere o conforto de pagar caro do que o risco de pagar barato e aquele negócio continuar caindo, por exemplo. E no Brasil, algumas pesquisas da USP chegaram na mesma conclusão. Carteiras de valor, ou seja, carteiras que compram ações baratas, consistentemente superam o Ibovespa em várias janelas de tempo, por mais que elas tenham um risco maior embutido também. Ponto que a gente defende aqui

no Clube do Valor é o seguinte: não precisa resolver a questão da privatização do Ban Sul. Não precisa prever quem que vai ser o próximo governador. Não precisa prever qual que vai ser o resultado da empresa. Precisa de um sistema que te force a comprar empresas baratas e te force a segurar elas quando ficar desconfortável. E aqui eu não tô falando de comprar só Barriu.

A gente não vai ver as que estão mais baratas, vai ver a mais barata e vai colocar todo o dinheiro naquela empresa e e segurar até ela sair da posição mais barata. Na verdade, o que a gente faz aqui é escolher as 20 ações. E dentro das 20, a gente não vai comprar só 5, 6, 7, a gente vai comprar todas as 20. E aqui eu vou abstrair pra carteira como um todo, porque eu preciso ter as outras classes também para ter uma carteira diversificada. Então eu vou ter ações brasileiras, ações americanas, renda fixa e por aí vai. A gente não chegou no

Ban Sul e a estratégia não chegou no Ban Sul por feeling ou por previsão de o que que vai acontecer com a empresa daqui pra frente. Na verdade, o que a estratégia fez foi identificar que o Ban Sul tem os melhores indicadores combinados de geração de caixa, rentabilidade operacional e de desconto sobre o valor patrimonial da bolsa. Então, tu não precisa acertar qual dessas 20 ações que vão te entregar mais 80 100% em um ano. Que tu precisa é de um sistema que coloque as probabilidades sistematicamente a teu favor. E nos 21 anos de backtest, com um retorno composto de média 17.7% 7% ao ano não

são uma promessa de rentabilidade, elas são a evidência de que esse processo funciona consistentemente ao longo do tempo. Se quiser aprender como aplicar essa lógica na tua carteira, ter um acompanhamento e ter uma estratégia bem desenhada pro teu perfil e pros teus objetivos, clica no primeiro link da descrição, agenda uma análise de carteira que vai ser um prazer pra gente te atender. Então, para fechar hoje, para nós dentro do nosso sistema, a ação mais barata da bolsa não é Vale, não é Petrobras, não é Banco do Brasil, é Ban Sul, mesmo sendo uma estatal, sim, com riscos reais e riscos que podem efetivamente acabar impactando isso no futuro. Ela dentro dos resultados que tá entregando em comparação com as outras empresas que nós temos na bolsa, dentro da nossa leitura é a empresa mais barata. E isso não significa que a gente vai comprar só ela ou que a gente vai concentrar uma parte maior do nosso capital nela, mas sim que ela faz parte de uma estratégia sistematizada que busca entregar uma rentabilidade consistentemente acima da bolsa no longo prazo, colocando a probabilidade do nosso lado. Se a gente tiver comprando

na média ações baratas, ações descontadas, a tendência é que no longo prazo a estatística joga ao nosso favor e a gente consiga uma rentabilidade melhor em bolsa. Mas lógico que para esse sistema funcional, o investidor tem que ter tranquilidade e não sair vendendo toda a carteira no primeiro sinal de problema. Se esse conteúdo fez sentido para ti, deixa o like, se inscreve no canal e comenta aqui embaixo. Já tinha Barriçu na carteira ou foi uma surpresa essa notícia para ti? M.