---
video_title: "O BANCO DO BRASIL CRIOU UM MONSTRO | E ele paga dividendos todo ano... (BBSE3)"
video_id: -sFByHQUq_Q
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-sFByHQUq_Q
video_date: 2026-06-14T15:00:38+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140626-banco-brasil-criou-monstro-bbse3--sfbyhquq_q
  
  Acesse o RANKING GRATUITO com as TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140626-banco-brasil-criou-monstro-bbse3--sfbyhquq_q
  
  No vídeo de hoje, analisamos detalhadamente a BB Seguridade (BBSE3), uma empresa que nasceu sob as asas do Banco do Brasil e se transformou em uma verdadeira máquina de gerar resultados e distribuir dividendos robustos aos seus acionistas.
  
  Se o seu objetivo é construir uma carteira focada em renda passiva, entender o modelo de negócios da BBSE3 é essencial. Explicamos de forma simples como a companhia se beneficia de uma estrutura eficiente, quais são os impactos das oscilações de mercado nos seus resultados e como funciona o seu histórico de distribuição de proventos.
  
  Assista ao vídeo completo para descobrir se essa ação ainda faz sentido para a sua estratégia de longo prazo, quais são os principais riscos envolvidos no setor de seguros e como tomar decisões mais inteligentes para proteger e rentabilizar o seu patrimônio.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
bebê Seguridade já vem pagando um caminhão de dividendos a tempo, mas será que ainda é uma oportunidade para você ter essa ação na tua carteira? Bom, é isso que a gente vai ver no vídeo de hoje, tá? Porque essa ação desde que ela abriu o capital na bolsa em 2013, ela recorrentemente vem sendo uma das preferidas para investidores que focam em dividendos. Ela já distribuiu dividendo sem interrupção em cada um desses 13 anos seguidos, mais de uma década. E em 2025 fechou com o maior lucro da sua história, mais de R$ 9 bilhões deais. Por isso que hoje nesse

vídeo, Felipe Almeida, planejador financeiro CFP, um cara que tem orgulho de dizer que é meu sócio, vai te falar tudo sobre bebê seguridade, como é que ela funciona, qual a estrutura dela, quais resultados que ela entregou recentemente, qual que é a nossa visão sobre essa empresa, riscos, potenciais, pontos positivos e por aí vai. Então, se você é investidor em ações, se você gosta de dividendos, presta muita atenção nesse vídeo, já deixa o dedo no like e bora para o conteúdo.

Boa. Vamos dar uma olhada nessa história aqui da BB Seguridade. O Banco do Brasil, ele vende seguros desde 1981. Lá nos anos 80 ele criou a BB corretora de seguros. Aí passou um tempinho, em 1993 eles fundaram a Brasil Prev, que era o braço ali de previdência privada do Banco do Brasil. E aí o tempo foi

passando, ao longo dos anos 90 e 2000, cada vez mais braços de negócios foram sendo abertos pelo Banco do Brasil. Aí veio capitalização, seguro de vida, seguros rurais, residenciais, empresariais. E cada linha de negócio dessa tinha contrato separado, normalmente com um parceiro de negócios atrelado a cada uma delas. E quando você olhava para tudo isso, no final ficava uma estrutura que era mais difícil de precificar ali dentro do banco. E no fim, pro mercado também era muito difícil dizer quanto aquele negócio de seguridade valia pro Banco do Brasil. E

aí em 2010 o Banco do Brasil fechou um contrato com a seguradora espanhola, a MAPfre, em uma parceria que ficou estruturada em dois blocos. O primeiro, que englobava seguro de vida e seguro rural e estava sob o controle do Banco Brasil. E o segundo que era de seguro de automóveis e grandes riscos, que estava sob o controle lá da MAPFE na época. E aí foi a partir daí que começou a vir a decisão de de fato abrir capital na bolsa para ABB Seguridade. E entre outras exigências legais que se existia na época, ficava uma percepção muito grande do próprio banco de que o negócio de seguridade continuava subvalorizado, subavaliado pelo mercado. E aí foi aí

que em 20 de dezembro de 2012 a BB Seguridade Participações SA como uma holding independente do Banco do Brasil. E menos de 5 meses depois ela já estava listada na bolsa em um IPO que captou praticamente R 11 bilhõesais e meio. Naquela época chegando a ser o maior IPO do mundo. Para vocês terem noção, o valuation calculado ali, o valor da empresa nova que estava sendo lixado na bolsa era de praticamente metade do que já valia o Banco do Brasil. Já nos primeiros 12 meses de vida, a empresa subiu 65% enquanto o Ibovespa estava recuando. E aí é nessa hora e quando a

gente olha a empresa para como ela é hoje que já dá para concluir que o modelo de negócio da empresa funciona tão bem. E por que é que ele funciona tão bem assim? Se a gente for olhar para toda a estrutura da BB Seguridade hoje a gente vai ver que ela tem dois braços, a Bebos e a BB corretora. Nesse primeiro de seguros, tá englobado cada uma daquelas linhas de negócio que a gente já sabia antes, a parte de seguros, a parte de previdência, capitalização e a de planos odontológicos também. Cada uma contando com um parceiro específico para as linhas. E do outro lado a gente tem a

BB corretora, que é quem faz a distribuição desses produtos com o canal bancário. E aí isso funciona muito bem, porque no final das contas a base de clientes do Banco do Brasil acaba servindo para comprar e conhecer os produtos da BB Seguridade. Também existe um crossell muito fácil entre a venda de produtos bancários e a venda de produtos de seguridade. Ou seja, a BB Seguridade já nasceu sem precisar construir nenhuma agência sequer por parte do Banco do Brasil, mas ela trouxe um fluxo de caixa de receita pra empresa muito constante. Resultado disso tudo, o Banco do Brasil criou um monstro no setor. Se a gente

for olhar pro Roy, o retorno sobre o patrimônio dos acionistas em 2025 ficou na faixa de 85 a 90%, enquanto que os principais concorrentes não chegaram nem a 40. Se a gente for olhar pra quantidade de funcionários em relação à receita que a BB Seguridade gera, são algumas centenas de funcionários para gerar um lucro de mais de R$ 9 b de reais. Então assim, quando a gente olha pra história, pros resultados, pros números, não resta dúvida que a gente tá falando de um gigante nacional. E daqui pra frente a gente vai começar a ver o que que faz sentido, o que é que não faz. Agora, o fato é que no dia a dia, independente se você tá falando de uma empresa boa ou não, o que é preciso ter sempre na manga dos investidores para fugir do ruído, da notícia boa ou ruim em relação a algum ativo, é ter uma estratégia muito clara para sempre saber quando comprar uma ação e quando vender.

E não só isso, para que você tenha muita clareza de como é que você monta uma carteira de investimentos eficiente para acelerar a tua chegada na aposentadoria. E é exatamente isso que a gente faz aqui no Clube do Valor para mais de R 6 bilhões de reais investidos os nossos clientes. Então, se você quiser entender qual é a estratégia de ações que mais faz sentido para você, a estratégia de carteira que vai mais trazer retorno pro teu perfil e principalmente se você quiser saber sempre qual ativo comprar pra sua carteira, aí eu te convido para participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente vai te colocar com um dos nossos especialistas de investimentos para que ele olhe pra tua carteira hoje, te dê uma segunda opinião profissional de como é que você investe, encontrar as coisas que podem estar ruim e você nem sabe. E no fim te mostrar um novo plano de investimentos, de como é que você pode investir melhor daqui pra frente. Pr você participar é muito simples, clica num link que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo. É

totalmente gratuito, então você não tem absolutamente nada a perder. E agora vamos dar uma entrada aqui, né, nos números da BB Seguridade. Ela tá cotada ali a seus próximos de R$ 38, uma valorização de quase 24 nos últimos 12 meses. Preço valor patrimonial mais alto, dividend y acima de 12. Tudo isso enquanto o preço sobre lucro, que é um dos indicadores de valuation da empresa, ele na verdade caiu de 2022 para cá. E

nesse valor de oito, que é o que a gente vê agora, a gente vê um dos menores patamares dos últimos 10 anos. Quando a gente olha paraa distribuição de dividendos pagos financeiramente nos últimos anos, a gente vê um aumento que veio pelo menos dessa faixa aqui entre 2016 e 2020 para uma média mais alta quando a gente olha de 2023 para cá. Além disso, uma coisa que é muito bonita na parte da Bib Seguridade é esse crescimento de lucro aqui, ó, parecendo uma escadinha. Melhores empresas da bolsa normalmente elas têm uma escadinha de lucro, principalmente quando a gente fala de dividendos. Para você ter noção, em 2025 foram quase 5 bilhões de dividendos pagos aos acionistas, que foi o maior pagamento individual de dividendos da história da companhia. E

aí a gente dá uma olhada nesses números positivos, só que no resultado recente da empresa, a gente viu pela primeira vez algo inédito pra empresa desde o seu IPO. A gente acabou de ver um guidance de retração, ou seja, a própria empresa, a diretoria, a gestão estratégica deles tá enxergando para o próximo ciclo uma retração no seu resultado operacional, mas especificamente uma queda de 3 a 7% de receita por ali. Foi a primeira vez que a empresa sinalizou isso dentro de 13 anos. E aí é óbvio que o mercado reagiu. O JP Morgan colocou a recomendação de venda para BB Seguridade. O Safra cortou o preço alvo

ali que era de R$ 47, passando para R$ 39 e rebaixando o papel para venda. Ou seja, o consenso do mercado começou a apontar um pouco mais de risco para beber seguridade nesse momento. E quando a gente vai olhar o por trás do porquê disso, existem razões. Primeira delas é a Selic. E se a gente lembrar como é que funciona um modelo de negócio de uma empresa seguradora, o que acontece é que toda vez que você paga um seguro para uma empresa como essa, por exemplo, você paga agora, você paga todo mês ali o prêmio, né, ou paga de uma vez pra seguradora para você ficar coberto de um risco. Mas não é porque você comprou um

seguro que necessariamente você vai usar o seguro. Na verdade, você tá torcendo para não precisar usar o seguro. Você faz o seguro do carro para não precisar usar, mas se precisar é melhor ter. Então, esse modelo de negócio em que o cliente paga na frente e ele nem sabe se vai receber em algum sinistro em algum momento, faz com que o modelo das seguradoras sejam muito carregados em relação ao seu caixa, porque afinal de contas esse dinheiro que ela recebe na frente do cliente, ela deixa no caixa investido, rendendo juros. Então, a receita financeira de uma empresa de seguridade, ela é muito relevante pro resultado final. Se a CELIC é parte

desse resultado financeiro, quando ela tá mais alta, o resultado financeiro da empresa vem maior. Quando ela começa a cair, o resultado financeiro tende a diminuir. Então, se o mercado já tá projetando a SELIC caindo ao longo de 2026, é natural que o resultado também da BB Seguridade seja afetado. Mas teve um segundo ponto, a Brasil Preve, que é o braço de previdência da BB Seguridade, recebeu um choque regulatório direto. Basicamente, o governo estabeleceu novas regras para o VGBL, um dos tipos ali de previdência privada, o que os executivos do setor descreveram como algo que travou completamente o mercado de investimentos em previdência. Para você

ter uma ideia, no quarto trimestre de 2025, a captação líquida da Brasil Prev já foi negativa em 6.3 3 bilhões, ou seja, tinha gente tirando dinheiro das previdências e não colocando. E vale lembrar que a Brasil Preve segue sendo a líder em previdência privada com mais de 400 bilhões sobre gestão em cerca de 26 a 28% de todo o mercado nacional. E aí não é só isso, tem um terceiro ponto aqui que aumenta a percepção de risco sobre a empresa. A BB Seguridade e o Banco do Brasil tem um contrato de exclusividade na distribuição de produtos. Ou seja, só quem pode vender

produto de seguridade, previdência para os clientes do Banco do Brasil é a BB Seguridade. Só que esse contrato ele não é infinito. Ele foi assinado no IPO e tinha um período de vigência de 20 anos, ou seja, ele vai até 203 agora. E basicamente em linhas gerais, é esse contrato que hoje garante o sucesso da BB Seguridade. Uma análise recente do banco JP Morgan já considerou que caso esse contrato não seja assinado novamente, o dividend yield da BB Seguridade pode cair drasticamente.

Então esses riscos existem, eles são reais. Só que existe ainda um outro contexto estrutural que não desapareceu. Em 2024, o mercado de seguros brasileiro era só o 12º maior do mundo. Ou seja, aqui no Brasil, em torno de 1,4% do PIB são prêmios de seguro de vida. E esse mesmo número lá nos Estados Unidos passa de nove. Ou seja, a minoria das pessoas

tem seguro de vida no Brasil, o que faz com que a BB Seguridade tenha um potencial de crescimento absurdo pros próximos anos. E aí aqui a gente já chega meio que num paradoxo, maior lucro da história da companhia, só que com guidance que tá se retraindo, uma Selic que dificulta. E aí eu já pergunto pra você, você compra Bebê Seguridade? Você tem na carteira? Me conta aqui embaixo que eu quero saber. E aí, explicado tudo

isso, eu preciso agora te mostrar como é que a gente faz para tomar uma decisão se a gente vai comprar uma empresa ou não, principalmente quando o assunto é dividendos, que é o caso aqui da BB Seguridade. Porque nesses momentos o que que a maioria dos investidores faz? Ora, ela vai atrás ali de uma empresa que seja famosa, né, que seja considerada perene no mercado. E aí depois ela vai olhar para quanto de dividendo que aquela empresa paga. Putz, se a empresa tá com dividend de mais de 10%, de mais de 12%, de mais de 8%, eu vou investir nela, ela é boa. E isso é uma lógica que

até pode parecer racional, só que no fim do dia, analisar uma empresa somente pelo dividendo que ela pagou recentemente é muito superficial. Uma empresa pode estar com dividendo de alto porque a cotação caiu e o dividendo subiu. Ela pode estar pagando dividendo alto agora e não pagar melhor no futuro. Então o que a gente faz para tomar uma decisão mais estruturada é olhar para outros fatores que não somente o dividendo dos últimos 12 meses. E assim a gente criou a estratégia máquina de dividendos, uma estratégia sistemática, matemática mesmo, que escolhe ali, ó, os checks que uma empresa tem que dar para ela ser considerada uma boa pagadora de dividendos. E a primeira coisa que você

tem que entender sobre essa estratégia aqui é que ela não compra somente uma empresa, ela compra 10, uma carteira completa e ela precisa passar pelo menos um ano na carteira do investidor até que ele rebalanceie essas ações de novo lá no ano que vem. Beleza? Mas aí como é que a gente faz para chegar nessas 10 empresas? A gente passa alguns filtros de mercado, como por exemplo, a gente nunca olha pra empresa que tá no prejuízo no último trimestre. A gente não olha pra empresa que tenha variação de lucro muito alta. Afinal de contas,

eu não quero que ela tenha um lucro de R$ 1 nesse ano e depois ela tenha de R$ 100 e depois volto para cinco. Depois a gente só olha para empresas que tenham pelo menos 3 anos de lucros crescentes. Lembra daquela história da escadinha de lucros que eu falei para vocês? Esse é o tipo de empresa que a gente olha na máquina de dividendos. Afinal de contas, se o dividendo ele sai do lucro e uma empresa tá com lucro crescente nos últimos anos, isso quer dizer que a chance dela continuar me pagando o mesmo dividendo ou de me pagar um dividendo até maior no ano que vem é muito mais alto. E aí depois de passar mais alguns

filtros, aí sim a gente olha para os últimos 3 anos da empresa e faz uma mediana no seu dividend y buildi assim a gente chega no ranking das 10 maiores pagadoras de dividendos da bolsa. E o fato é que investir assim fez muito sentido nos últimos anos, uma vez que na comparação com o IDIV, que é um índice de ações na bolsa do Brasil, que já é melhor do que o Ibovespa, a máquina de dividendos rendeu quase o triplo, chegando ali em mais de 16% de retorno composto ao ano. O foco aqui é sempre aumentar a probabilidade de um auto recebimento de dividendos pra sua carteira nos próximos 12 meses. Inclusive, se você quiser entender melhor o racional dessa estratégia e descobrir sete empresas que hoje estão dentro das maiores pagadoras da bolsa, eu vou deixar um e-book que a gente escreveu para te contar tudo isso. Na descrição aqui do vídeo, você pode clicar e baixar gratuitamente. E aí,

quando a gente olha pro caso da BB Seguridade, ela tá ali, ó. Ela aparece na quinta posição hoje da máquina de dividendos com o dividendo na mediana de mais de 11% nos últimos 3 anos. Então sim, no final da estratégia, todos esses critérios fazem com que ela continue sendo uma ótima empresa para quem vai montar uma carteira de dividendos agora. Então aqui eu te contei um pouco do histórico da BB Seguridade, os riscos e as oportunidades que ela apresenta e como é que a gente faz para escolher uma boa ação de dividendo. Para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse. E eu, Felipe

Almeida, te espero no próximo vídeo.