---
video_title: "a VOLVO dá uma viagem GRÁTIS pra quem tem o carro!  #investimentocerto"
video_id: cKg0TMM0ViQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cKg0TMM0ViQ
video_date: 2026-02-01T21:00:40+00:00
video_description: |
  A Volvo paga uma viagem pra Europa pra quem compra um carro da marca (e for residente nos EUA).
  
  Tudo incluso - passagem, hotel de luxo, tour exclusivo…
  
  Parece loucura, né?
  
  Mas por trás dessa decisão... tem uma sacada que poucos empresários enxergam.
  
  Uma ideia que muda o jogo de qualquer empresa.
  
  Quer saber o que eles entenderam e que a maioria ainda não?
  
  Assista até o fim.
  
  E me segue aqui pra mais histórias como essa.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
  21 h
---
A Volvo paga uma viagem à Suécia para quem compra o carro da sua marca financeiramente, parece errado, mas a estratégia por trás disso foi brilhante. Programa se chama Overseas Delivery. Com ele, clientes que compram um veículo novo da Volvo podem embarcar numa viagem até a Suécia. Lá eles vão conhecer a fábrica da montadora em Gutemburgo e também conseguir dirigir seu novo carro pelas paisagens europeias. Só que a Volvo providencia tudo na viagem.

Passagem aérea para duas pessoas, hotel de luxo em Guxemburgo, de seguro, documentação, envio do carro de volta pros Estados Unidos, ou seja, o pacote completo. No entanto, o programa é restrito a residentes dos Estados Unidos, que é ruim pra gente que não mora lá. Agora, olhando para o negócio, a pergunta que fica é: por que gastar milhares de dólares em cada cliente? Afinal, o custo é alto, mas por trás dessa jogada tem uma estratégia. Primeiro, diferenciação no mercado.

Mercedes vende luxo, BMW vende performance, Audi vende tecnologia e a Volvo, além de segurança, vende uma experiência que ninguém mais oferece. É impossível competir com isso. Segundo ponto, assim, ela cria uma conexão emocional quando você dirige o seu carro novo, pelas estradas da Europa, uma viagem legal acompanhado por alguém especial, esse carro ele deixa de ser um produto, ele vira uma parte de uma das melhores viagens da tua vida. Toda vez que você olhar na garagem, você vai receber os dividendos da memória daquela experiência que você teve. E terceiro, isso transforma clientes em vendedores.

E quem faz o programa posta dezenas de fotos em redes sociais, conta essa história para todo mundo e vira um fã fanático da marca que faz com que ele indique a marca para outras pessoas. Faz uma legião de clientes fazerem marketing de graça. Forma indireta acaba sendo um investimento, não só um custo. O que que a Volvo entendeu é que em um mercado cheio de produtos similares é preciso se diferenciar. Aí não é sobre o carro, não é sobre a viagem. é sobre a história que

você vai contar. E a pergunta que fica é: no seu negócio você tá competindo só por preço ou tá se diferenciando dos concorrentes? Essa pode ser a resposta que vai te levar a outro nível. Pense bem nela. Sou Ramiro Gomes Ferreira e te ensino a construir riqueza de verdade.