---
video_title: "75% DE IMPOSTO?!  #investimentocerto"
video_id: M1Q6lUSvMa4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M1Q6lUSvMa4
video_date: 2026-02-21T00:00:22+00:00
video_description: |
  Em 2012, um país europeu tomou uma decisão que parecia óbvia:
  Taxar milionários em 75%.
  
  Mas algo estranho aconteceu logo depois.
  Antes mesmo da lei entrar em vigor.
  O impacto dessa virada ainda é sentido hoje - e quase ninguém fala por aí sobre isso...
  
  Quer saber o que aconteceu?
  Assista até o final.
  E me segue pra mais análises como essa - todos os dias eu te ensino a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Esse país europeu decidiu taxar os milionários em 75%, mas o resultado foi o oposto do que todos esperavam. E isso mudou a economia para sempre. Na França, em 2012, François Holand tinha acabado de ser eleito presidente. E logo veio uma promessa, taxar em 75% quem ganha mais de 1 milhão de euros por ano. Com isso, quase 30.000 franceses

seriam afetados. O objetivo era restaurar as contas públicas, mas ninguém esperava o tamanho da reação disso. Ela foi imediata. Dezenas de milionários deixaram o país. O dono da Luís Vitton pediu cidadania belga. E

teve até um ator que renunciou à nacionalidade francesa. Mais times de futebol ameaçaram fazer boicote. A imprensa disse que aquilo ia destruir a economia. Só que tem um detalhe. Isso tudo aconteceu sem a medida sequer ter entrado em vigor. Em dezembro de 2012, o

conselho anulou o imposto. Anos depois, a França implementa uma série de reformas fiscais, indo na contramão dessa ideia original. Como resultado, a economia melhorou. Inclusive, em um momento de recuperação pós-pandemia, a França cresceu 7%, aumentou o PIB em 3 meses, mais do que não se via 50 anos. O desemprego chegou no menor nível desde 2008 e o investimento estrangeiro voltou a fluir. Lógico que isso não resolve os

problemas do país para sempre, mas a principal lição aqui é que os ricos são móveis. Quando você aumenta impostos de mais, eles simplesmente saem e aí, como resultado, você tem menos arrecadação e não mais. E hoje a França começou a falar impostos sobre grandes fortunas mais uma vez. Será que a história vai se repetir? comenta aqui a tua visão e me segue aqui para mais análises como essa.