---
video_title: "ChatGPT dá PREJUÍZO $ 14 Bilhões!  #investimentocerto"
video_id: -rTwpP3mMuA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rTwpP3mMuA
video_date: 2026-03-09T22:00:00+00:00
video_description: |
  A OpenAI vale 730 bilhões de dólares.
  
  Mas a própria empresa projeta um prejuízo de 14 bilhões.
  Quando uma empresa levanta 110 bilhões em investimento…
  O normal é imaginar lucro crescendo.
  
  Só que aqui acontece o oposto.
  Quanto mais a empresa cresce, mais dinheiro ela perde.
  Tem um detalhe nessa história que quase ninguém está olhando.
  Um padrão que já apareceu outras vezes no mercado.
  E quem não presta atenção nisso normalmente paga caro depois.
  Você quer entender o que está por trás dessa aposta bilionária?
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A empresa dona do chatt vale 730 bilhões de dólares, só que ela projeta um prejuízo de 14 bilhões de dólares já para 2026. A Open AI acabou de levantar a maior rodada de investimento da história. São 110 bilhões de dólares de uma só vez. Quando você ouve rodada de 110 bilhões, tu imagina uma empresa extremamente lucrativa, né? Com cada vez mais fluxo de caixa sendo gerado. Tu

pensa em investidores pensando em qual lucro eles vão tirar dali. Esse é o normal, né? A empresa cresce, busca mais capital e distribui cada vez mais lucro. Só que a Openei segue uma estratégia diferente. Ela quanto mais cresce, mais perde dinheiro, né? A receita subiu para

quase 12 BI em 2025 e nesse ano ela queimou 9 bilhões de caixas. A conta a Amazon colocou 50 B, a NVIDIA 30, o Softbank 30 e a Open AI segue queimando caixa e projetando mais queima de caixa. A receita prevista tá em 29 bilhões e o caixa a ser queimado tá estimado em 17 bia, ou seja, para cada dólar que entra quase meio dólar vira fumaça. Agora olha o mais assustador, tá? Ela não espera gerar caixa antes de 2030. Ela fala em

dar lucro só a partir de 2029. E a verdade é que esse filme é repetido constantemente. Às vezes dá bom, às vezes dá ruim. A Amazon queimou caixa por muito tempo e hoje gera bastante caixa. Já a Rizen fez um IPO gigante vendendo uma narrativa de se tornar uma potência mundial energia limpa. Uma

promessa bonita, mas com caixa queimando e consequentemente as ações derreteram. Então, o ponto é entender que quando uma empresa queima muito caixa e tenta jogar esse jogo do winner takes all ou de cash burn intenso para sobreviver, o risco ele aumenta. A OpenIi hoje é a startup privada mais valiosa da história. Ela vale mais do que 95% das empresas da bolsa e os investidores estão apostando que daqui a alguns anos, se tudo der certo, ela vai começar a gerar mais caixa. A lição aqui não é que inteligência artificial é bolha ou que inteligência artificial é o futuro, é outra coisa. No Clube do Valor, o

primeiro filtro que a gente olha antes de investir numa ação é a lucratividade. Se a empresa não lucra, a gente já acorda. A Open AI, por exemplo, não passaria o nosso filtro hoje, o que não significa que a inteligência artificial não vai mudar o mundo. Para mim já mudou e vai mudar cada vez mais, mas significa que como investidor você tem que tomar cuidado ao comprar uma promessa de um crescimento para muitos e muitos anos à frente. Quanto maior o prazo pra empresa parar de queimar caixa, maior o risco. E

quanto maior o risco, se você for investir, menor tem que ser essa alocação. Isso vale para qualquer empresa que prometa gerar caixa lá pra frente. Você gostou desse vídeo, me segue aqui. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e nesse perfil falo sobre como construir riqueza de verdade.