---
video_title: "5 presidenciáveis declararam patrimônio ao TSE!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: Df4K7njVUY4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Df4K7njVUY4
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  5 presidenciáveis declararam patrimônio ao TSE.
  
  Os números surpreendem e não pelo motivo que você imagina.
  
  Mas o que mais chama atenção não é quem tem mais dinheiro.
  
  É o que as escolhas de cada um dizem sobre como eles enxergam dinheiro.
  
  Quer ver o que cada um declarou?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Atenção para uma análise de patrimônio dos presidenciais ou pelo menos o patrimônio ali que tá declarado no TSE. Vamos pensar aqui, né? Se o cara quer presidir o país, ele no mínimo tem que cuidar bem do próprio dinheiro. Então vou começar pelotar o presidente pelo Lula. De 2022 para cá, o patrimônio dele caiu no Manché dizendo que ele já doou 35% do patrimônio em vida pros herdeiros. O que me leva a crer que vem

aí taxação da herança. Porque político é assim, né? Ele se mexe antes de taxar os outros que não se mexeram. Tá em 4.8 milhões agora. É quase metade do K em

2022. Desses 4.8 milhões. 3.3 estão em VGBR. Quase 70% da carteira. Títulos de

VGBL são bons para sucessão. Talvez de fato esteja pensando bem em sucessão, mas na média fundos VGBL de bancões não são os melhores, tem taxas muito altas, tem formas mais eficazes de pegar uma previdência VGBL. Depois a gente tem imóveis e terrenos. Será que a gente vai contrar triplex lá? Sítios em ativ. Bom,

além disso, Lula tem R$ 50.000 em um fundo imobiliário e participação de R.000 em uma empresa de palestras e R$ 14 na poupança, além de R50.000 em renda fixa e fundos. Talvez seja aí a reserva de emergência dele. O que que você acha?

Comenta aqui. E vamos olhar aqui pro Pablo Marçal. Não, Marçal, eu que fiz um vídeo detalhado só sobre ele. Depois eu assisti ele aqui no meu perfil, até porque o cara declarou errado, nem sei qual o patome dele. Vamos pro Zema. O

Zema tem 65% em participações societárias, o que faz sentido para alguém que for empresário a vida toda. São mais de 115 milhões nisso. Mas ele também tem 30% em fundos multimercados, que não tem como saber em qual fundo ele investe pra gente aprofundar nossas análises, mas dá para ver que pelo menos ele tem um perfil ali de mais longo prazo, mais moderado para agressivo. Tem pouquinho, 2,5% em renda fixa, que é bem pouquinho mesmo, talvez reserva de emergência, e menos de 1% em imóveis. Ele não é muito fã de imóveis, não. E o

Flávio Bolsonaro 8.2. 2 milhões de patrimônio, sendo 76% numa única casa em Brasília, concentrado lá na sua própria casa. Tem 1 milhão no fundo de investimentos, 103.000 na poupança, que para mim é para matar, e 8.000 em

renda fixa. E o Renan Santos, Renan Santos com um perfil mais misterioso, né? Largou a faculdade, ele não conseguiu empreender com sucesso, já foi pra política desde cedo. Ele tem ali 300.000 em outros créditos, algo que não tá detalhado a origem nem a instituição, e 220.000 em cotas de capital, que é até

par de uma empresa, além de 275.000 em bem relacionado ao exercício de atividade autônoma, que é uma categoria para bens vinculados ao trabalho exercido por conta própria, como equipamentos e outros itens profissionais, mas ele optou por não informar qual bem seria. E eu te pergunto, você acha que investe melhor do que eles? O que que tu mudaria nessas carteiras? Deixa teu comentário, tá? L

na tela e me segue aqui, claro, para aprender a investir, coisa que eu acho que os previdenciáveis ainda não focaram muito.