---
video_title: "ÚLTIMA CHANCE de GANHAR MUITO DINHEIRO na RENDA FIXA (TESOURO IPCA+7%)"
video_id: 2nubMz_MjoA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2nubMz_MjoA
video_date: 2026-04-28T21:00:03+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-280426-ultima-chance-renda-fixa-tesouro-ipca-2nubmz_mjoa
  
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e descubra como criar uma carteira que paga dividendos todos os meses:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-280426-ultima-chance-renda-fixa-tesouro-ipca-2nubmz_mjoa
  
  Você já percebeu que as grandes janelas de oportunidade no mercado financeiro não duram para sempre? Neste vídeo, vamos analisar a fundo uma das maiores chances recentes de rentabilizar o seu capital com segurança: o Tesouro IPCA oferecendo taxas na casa dos 7% além da inflação.
  
  Entender a mecânica por trás desses títulos é fundamental para qualquer investidor que deseja proteger seu patrimônio. No Brasil, travar uma rentabilidade real tão expressiva garante que o seu poder de compra não apenas seja blindado contra a alta dos preços, mas também multiplicado de forma consistente e com baixo risco. 
  
  Vamos discutir o cenário econômico atual que permitiu a abertura dessa janela de taxas, como funcionam as oscilações de mercado que impactam a renda fixa e por que o tempo para aproveitar esse rendimento pode estar acabando. Aprenda a posicionar a sua carteira de forma inteligente para capturar esse ganho antes que as condições econômicas mudem.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O tesouro PC+ chegou a mais de 7,5% de retorno além da inflação e o que já vinha sendo para muitos uma grande oportunidade nos últimos tempos, chegando até IPCA mais 8%. Agora eu ouvi dizer para alguns que essa é a última oportunidade de você ganhar muito dinheiro com a renda fixa antes do ciclo econômico mudar. Será que é verdade? Será que é mesmo a última oportunidade de você conseguir um excelente retorno na renda fixa? E se sim a última oportunidade, em quanto tempo? Você não

me conhece, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Eu sou gestor profissional de investimento, gerador financeiro e fundador do Clube do Valor. E vamos lá, tá? O primeiro ponto é como é que a gente chegou a ter taxas tão altas, títulos públicos para prazos relativamente longos, pagando inflação mais 7% ao ano, 7 e poucos por ao ano. E

para você entender porque que o tesouro e PCA+ tá pagando essa taxa toda, a gente precisa entender a história recente da economia brasileira, a começar pela compreensão do porquê e como o Brasil se endividou tanto. que em 2025 a dívida bruta do governo brasileiro chegou em 10 tri, quase 80% do PIB, o maior patamar da história. E o número que mais assusta nem é a dívida total, é o custo dela. 2025, o Brasil pagou R 1 trilhãoais só em juros, quase 8% do PIB, 8% de toda a riqueza gerada pelo país. E para tu ter uma noção, isso aqui é mais do que o PIB inteiro de vários e vários países vizinhos. E como

a gente chegou até aqui, foi seguindo um processo lento ao longo de [limpando a garganta] muitos anos e de, na verdade, algumas décadas. Um processo regido por governos que gastaram mais do que arrecadaram consistentemente por déficites que foram se acumulando, por uma dívida que foi crescendo. E quando a dívida cresce, os juros sobre ela crescem juntos, o que amplia o déficit, o que amplia a dívida, o que amplia os juros. Sabe aquela ideia do efeito de bola de neve, de que tu vai construindo um patrimônio aos poucos, vai fazendo um aporte, esse dinheiro vai rendendo aí tu faz um novo aporte e vai construindo, construindo, a bola de neve vai crescendo? Aqui é a mesma lógica, só que é uma bola de neve pegando fogo, uma bola de neve vai destruindo tudo, vai passando por cima dos vilarejos, seja uma bola de neve perversa. E o problema

é o seguinte, o governo ele precisa se financiar. Aí todo mês o Tesouro Nacional vai ao mercado, ele faz leilões, ele vende títulos e os investidores compram esses títulos na prática emprestando dinheiro pro próprio governo. Só que o que que acontece quando o risco fiscal aumenta, quando o mercado começa a duvidar da capacidade do governo equilibrar as contas, os investidores passam a exigir uma taxa maior para correr esse risco. Quer dizer, vai prestar dinheiro para um amigo teu que tem uma renda boa, mas tá gastando bastante, beleza, tu vai pedir, sei lá, 10% de juros ao ano. Agora, se esse amigo continua aumentando a renda e os gastos todos os anos, sempre, toda hora, e tá cada vez mais endividado, tu vai começar a pensar: "Opa, cara, por 10% tá barato, eu vou cobrar mais, vou cobrar 14, vou cobrar 15, porque tá ficando arriscado." Mesma lógica aqui

pro governo. Então, é assim que as taxas crescem e isso acaba sendo bom para o rentismo. Isso acaba sendo bom para quem tem já mais capital acumulado. E por que que eu trago isso? Porque muitas vezes os governos criam narrativas de nós contra eles, né? Os ricos contra os

pobres. Eu quero te mostrar que isso aqui é melhor pros ricos e que o nós contra eles, que eu acredito que existe de verdade, é nós, cidadãos, que produzimos, que geramos riqueza, criamos bens, produtos, serviços úteis contra os mamadores de teta, aqueles que vivem dos impostos pagos pelos que produzem. Mas dito isso, para não desvirtuar o vídeo, vamos entender porque que um título pagando IPCA mais 7, 7,5% ao ano pode ser muito bom para ti. Uma das respostas é que não tem tanta coisa que tenha rendido mais do que tesouros de PCA mais com vencimento mais longos aqui no Brasil. Esse estudo aqui foi feito há alguns anos atrás, que ele continua muito atual. A tabela mostra o retorno

real, ou seja, acima da inflação, de diferentes ativos ao longo de décadas. E o Tesouro e PCA+ é um dos grandes vencedores. Pode ver ali que o retorno real, líquido da inflação, líquido de imposto de cheganda, foi de quase 5% ao ano e que eles perderam principalmente da bolsa de valores norte-americana em real, que pega a valorização do dólar frente ao real mais a valorização da bolsa norte-americana. Desde o ano de 2009 foi assim avaçaladora, ou seja, foram quase 20 anos de muita alta e ganha ali de várias outras classes de ativos. Agora só olhar essa tabela poderia ser uma análise rasa, até porque ali, por exemplo, um dos ativos é o Ibovespa. Ibovespa até 2014 era uma

porcaria. Eu digo, era uma porcaria, não é um retorno, não a rutabilidade, mas assim a forma de montar o Então, óbvio, pegar uma tabela assim, a gente tem seus viéses. Só que existe um outro ponto porque esse ativo tende a ser tão bom, que é o fato de que o tesouro e PCA+ paga taxas altas assim em raríssimas vezes. Nos últimos anos, a gente viu taxas acima de 7% ao ano em três pequenas janelas de oportunidade e sempre, né, em crise ali em 2014, depois 15, 16 e agora justamente uma dessas janelas. E aqui entra um ponto bem importante para você entender a dinâmica, tá? Se tu compra agora os

tesouro e PCA+ e no futuro as taxas caem, ele passa a render, sei lá, IPCA + 5, PCA + 4, vai capturar uma alta maior no curto prazo, ou seja, ele vai render mais do que PCA + 7,5%. é chamada marcação a mercado, que existe pro bem, né? Se as taxas caem, o preço do ativo sobe, mas existe também pro mal. Se o tesouro PCA+ vai aí PCA + 9 e PCA + 8, no curto prazo o teu ativo vai ter uma queda. Então esse tipo de investimento ele possui risco de mercado, que é o risco de se desvalorizar. Porém, um

fator muito positivo do tesouro PC mais é que ele não tem um outro risco que é o risco de crédito. Existem muitos ativos de tienda fixa. Quando tu compra um ativo emitido por uma empresa, essa empresa da calote, não consegue pagar as dívidas, entra em recuperação judicial, por exemplo, e aí, ó, tut ferrou. Só que quem emite o tesouro PC a mais é o governo, é o tesouro nacional. E o Tesouro nacional nunca deu calote na dívida interna. Então o risco de crédito

aqui ele é minúsculo, zerado. E por mais que alguns pensem, né? Não, mas o risco de calote é grande, eu não confio nesse governo, então não vou investir nisso. Aí eu te pergunto, tu vai investir em quê? Vaiar teu dinheiro parado no banco, na poupança, saiba que os bancos têm muito de seus ativos em títulos públicos, então tem muito como escapar.

E até existe um ponto aqui sobre isso que a gente tem que mostrar. A visão sobre o Brasil vem aos poucos melhorando. Em 2023, Goldman Sax e SP elevaram o rating do país. No final de 2024, a agência Mes também elevou a nota do Brasil. Ou seja, o risco de crédito está menor do que já foi no passado. Em

2025, inclusive, JP Morgan voltou atrás e passou de novo a recomendar investimentos no país, principalmente por conta da perspectiva de eleições nesse ano daqui. E agora, em 2026, o Bank of America manteve a recomendação de compra pro Brasil, perdo muito espaço para a gente crescer ainda mais. Então, o que que a gente viu até aqui, tá? Tesouro e PC mais não tem risco de crédito, sim, ele pode cair no curto prazo, você tem que est ciente disso. E as taxas do jeito que tão, elas são raras. Só que se tudo fosse simples,

todo investidor iria se entupir de tesouro e PC a mais e deu. Não precisa saber mais nada. Então aqui eu quero te mostrar um pouco dos pontos negativos que tu tem que saber caso tu invista ou pensa em investir nesse ativo. O primeiro é o risco do reinvestimento, né? Essa taxa vale para hoje, não tem nenhuma garantia que ela vai valer para o amanhã. Ou seja, se essa taxa cair, tu

vai ter um excelente lucro no curto prazo, mas na hora de reinvestir, botar mais dinheiro, você vai pegar taxas menores. OK? Isso por si só não deveria te fazer deixar de investir nesse ativo, mas é importante tu saber disso por alguns motivos que eu já vou te explicar. Só um exemplo aqui, se a gente olha até 2023, já aconteceu várias vezes. Esse tesouro PC a+ tá pagando 3 ou 4% ao ano e se chegar a hora de reinvestir, tu ver essas taxas, tu pode ter um problema. É um problema de que tu

investe hoje esperando um retorno X da tua carteira ela rende bem, só que quando tu vai reinvestir, seja porque o título chegou no vencimento, seja por novos aportes, tu já não vai ter essa mesma expectativa de retorno. Como é que tu diminui esse risco? Diversificando em diferentes prazos de vencimento. Uma coisa que a gente sempre faz aqui em Renda Fixa, no Clube do Valor, é seguir a estratégia da escada. Então a gente cascateia os prazos de vencimento. Tem

ativos que vencem daqui a mais tempo, por exemplo, daqui a 5, 6 anos, ativos que vencem daqui cinco, ativos que vencem daqui a quatro, daqui a três, daqui a dois. E com isso a gente difere o risco do reinvestimento, porque todo ano vai estar vencendo algo que tu vai estar reinvestindo, jogando pro final dessa escada. Então essa é uma forma de tu diminuir esse risco do reinvestimento. E uma dessas formas é botar o dinheiro nos prazos mais longos. Só que a gente vai pro segundo problema, que é o tal do risco de mercado, o risco do tesouro PC+ cair ou ter uma performance mediana ruim em médio prazo.

Se essas taxas ficarem IPCA + 7,5, IPCA + 7, IPCA + 8 por alguns anos ou até subir eventualmente para IPCA + 9, no curto prazo a tua carteira pode cair. É o fim do mundo? É claro que não, mas tu tem que saber disso. Tem muita gente que não sabe disso. Tem muito investidor que comprou lá o IPCA quando tava rendendo mais quatro ao ano e ele foi de quatro para oito e nessa alta de taxa o preço cai e a pessoa fica assim, tipo, como assim? Tipo devolta, sabe? Pô, como

assim? Tô perdendo dinheiro na renda fixa? Que história é essa? Então é importante, é por uma responsabilidade minha trazer essa questão do risco de mercado. Pega o tesouro PCA+ 2029, por exemplo, esse aqui é o gráfico de rentabilidade, foi boa, mas teve várias oscilações. Teve momentos em que esses

ativos caíram 6%, eram mais volatilidade e com prazos mais longos esse risco acontece com maior grau. Então esses pontos são bem importantes, mas tem um terceiro ponto que para mim é o principal, que não diz que o tesouro PCA é ruim, mas que é um sinal de alerta para quem pensa: "Poxa, só isso que eu vou fazer, então". chama risco de concentração, porque quando a gente fala de conução de carteira, eu não gosto da seguir um caminho tão simples que fica simplório de colocar tudo numa coisa só. Hoje pode ser tesouro e PCA, mas para alguns uma hora é ações brasileiras, outra hora é ações norte-americanas, outra hora é Bitcoin, né? No passado, quando Bitcoin tava lá batendo o recorde, a gente teve clientes saindo do clube do valor para investir 50%, 70% em Bitcoin. vai contra as nossas

diretrizes. A gente não permite isso. A gente é pago, né, justamente para confrontar o cliente em alguns casos. Os caras não, eu vou fazer por conta própria, sai do risco. E aí estão se ferrando porque tá caindo bastante em relação ao topo histórico. E tô estando

dizendo do Bitcoin, tesouro PC a mais não tem nada a ver com Bitcoin, mas eu não gosto dessa linha de concentrar. Eu não vejo sentido, até porque eu penso que investimentos servem para tu preservar o teu patrimônio entre qualquer coisa. preservar e ter um retorno adequado e não buscar o retorno máximo possível acima de preservar. Por isso, eu acredito que todo investidor tem que antes de mais nada definir qual vai ser sua macroalcação, como é que ele vai montar a carteira, em quantas classes de ativos ele vai estar diversificando para a partir daí entender, poxa, beleza, pro meu perfil de risco, eu vou ter ali 20% em ativos atrelados ao IPCA. O que que eu vou comprar? Tesouro e PCA, alguns CDBs,

algumas outras coisas. Compra esse tipo de ativo, tesouro PC mais ou opções para esses 20, para esses 30% da carteira, mas tu diversifica em outras classes. Tu compra ações brasileiras, tu compra ações americanas, tu compra renda fixa pré-fixada, tu compra renda fixa pósfixada, a tua carteira, ela vai tender a ter uma performance mais tranquila no longo prazo. Se tu quiser a nossa ajuda para definir a tua macrolocação e criar um bom plano de investimento, a gente tá com vagas abertas agora para esse finalzinho de abril e início de maio, uma sessão de conversa chamada novo plano de investimento, onde tu vai conversar com o especialista, ele vai entender o teu perfil de investidor, vai entender como tu tá investindo e desenhar um novo plano de investimentos para ti. Tudo isso de graça para quem tem mais de R$ 250.000 para investir. E para isso basta

apertar no primeiro link aqui na descrição, beleza? Tu vai ter acesso a um entregável bem interessante, né? Ele tá passando aí na tela para tu ter uma ideia que todo esse trabalho que a gente vai fazer de forma grátis. Runiro, por que grátis? Porque esse aqui é uma amostra do nosso serviço. A gente quer

gerar muito valor para ti, criar um plano que se tu quiser, tu pode nos contratar pra gente implementar esse plano. Combinado? Dito isso, vamos lá. A grande pergunta é: essa é a última oportunidade para ganhar rios de dinheiro em renda fixa? Vamos lá. Não

tenho bola de cristal para prever o futuro. Mas se eu fosse arriscar um jogo de probabilidade, eu acredito que existe mais probabilidade de que sim, em alguns anos essa possa ser uma das últimas ou a última oportunidade para isso. Olhando principalmente histórico das taxas dos últimos anos e o fato de que é insustentável o governo seguir emitindo títulos pagando 7% de juro real acima da inflação. Só que isso não significa que tu tem que se entupir de tesouro e PC mais. Por quê? Porque se a taxa de juros

tá tão alta assim, é sinal de que tem muita coisa descontada, é sinal de que existem várias oportunidades. E eu tomaria muito cuidado com esse papo de a grande oportunidade do século. Quando as taxas estão mais altas, geralmente tá tudo mais descontado, ainda fixa pré-fixada, bolsa, eventualmente fundos imobiliários, eventualmente ativos dolarizados, enfim, tá uma ótima hora de montar uma carteira, com certeza uma carteira diversificada, saindo do feijão com arroz, do tesouro Selic não atuou, alguns ativos já estão respondendo, né? Acabou já subiu bastante no último ano e fix também tava aí nas máximas históricas. Então eu gosto de fazer essa chamada pra racionalidade, pra gente não cair nesses contos de que cara agora é tudo ali, agora é tudo aqui e sim para pragmática, lógica, montar uma belíssima carteira de investimentos bem diversificada. Se esse teu é o objetivo,

está pelo jogo do longo prazo para construir uma fonte de renda passiva, não posso deixar de te convidar para uma live que vai rolar no dia 20 de maio. Isso mesmo, em breve, às 19 horas, eu vou te ensinar tudo sobre como construir renda passiva de forma vitalícia. Vou entregar muito valor para quem tiver participando. E para você participar basta apertar nesse botão aqui. Era isso. Um grande abraço e até mais. M.