---
video_title: "KLBN11: VAI CHEGAR A R$ 15? Dividendos Confirmados? - OPORTUNIDADE OU CILADA?"
video_id: HosAn5eRKwE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HosAn5eRKwE
video_date: 2026-06-26T15:00:34+00:00
video_description: |
  Acesse a AULA GRATUITA e descubra o novo plano de investimentos para conquistar sua liberdade financeira:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-260626-klbn11-dividendos-oportunidade-cilada-hosan5erkwe
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-260626-klbn11-dividendos-oportunidade-cilada-hosan5erkwe
  
  A Klabin (KLBN11) está entre as ações que mais chamam atenção no setor de papel e celulose, mas será que o momento atual representa uma oportunidade real de compra ou uma armadilha para investidores desatentos? Neste vídeo, analisamos em profundidade tudo o que você precisa saber antes de tomar qualquer decisão com esse ativo.
  
  O vídeo traz uma análise fundamentalista detalhada da Klabin, explorando os principais indicadores financeiros da empresa, seu histórico de dividendos e o que os resultados mais recentes revelam sobre a saúde do negócio. A discussão passa pelos níveis de endividamento, geração de caixa e a capacidade da companhia de sustentar pagamentos de proventos ao longo do tempo.
  
  Também é abordada a questão do preço: KLBN11 pode realmente chegar a R$ 15? Quais são os cenários que sustentam essa tese e quais os principais riscos que podem impedir essa valorização? O vídeo apresenta uma leitura clara do valuation do ativo e dos gatilhos que poderiam mover as cotações nos próximos meses.
  
  Além disso, o conteúdo contextualiza o momento do setor de papel e celulose no Brasil e no mundo, avaliando como fatores macroeconômicos, câmbio e demanda global por celulose influenciam diretamente os resultados da Klabin e o retorno para o investidor.
  
  Se você tem KLBN11 na carteira ou está considerando incluir esse ativo, este vídeo é essencial para embasar sua decisão com informação de qualidade e uma visão estratégica de longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Club, vai chegar a R$ 15. E se chegar a R$ 15, vai ser hora de comprar, Clabin? Bom, é exatamente isso que eu vou te mostrar hoje. Melhor que nós vamos te mostrar hoje, porque tem muita gente falando de clabin por aí, gente que acha que vai cair mais, gente que já comprou e confia no case, gente que já desistiu, inclusive vendeu suas ações. E hoje a gente quer mostrar muitos fatos aqui, muitos fatos sobre a CLIN, as ações de código KLBN1, que tá em torno aí de R$ 16,80 centavos nesse momento, que começou esse ano valendo 19 e vende anos de queda e que precisaria cair cerca de uns 10% para bater R$ 15. Uma empresa que pagava

bons dividendos, que estava num plano gigantesco de expansão e que para alguns virou um case aí de fundo do poço no seu próprio setor. E a gente volta pro começo, né? Será que ela vai chegar em R$ 15? E se chegar a hora de comprar, vai ser uma oportunidade ou quer dizer que a coisa desandou mesmo? Até o fim desse vídeo, o meu sócio Felipe Almeida, baita cara, analista, CNPI, planejador financeiro CFP, ele vai te mostrar três coisas. Primeiro, por que que ação caiu

tanto? Se chegar a 15 faz sentido. E o mais importante, tá? O que que a gente pensa sobre comprar cl? Comprar cabim.

Comprar clabim. Presta atenção, deixa o dedo no like e comenta. Você tem clabin hoje? Tá comprando? Tá vendendo? Se tu

tem ações da Clabin, quanto por cento da tua carteira ela representa? Deixa teu comentário aqui e bora pro vídeo. Boa. Vamos lá. Vamos falar da Clabin, essa aqui que é a maior produtora de papéis para embalagens aqui do Brasil. É

papel cartão, é caixa de papelão e todos os produtos nessa linha. E pra gente entender primeiro de tudo, porque que a empresa tá caindo tanto, vamos olhar para os resultados recentes e entender o que que tá acontecendo. É aqui que a coisa começa a ficar feia. Ó, no primeiro trimestre de 2026, a Clabin teve uma receita de quase 5 B. E aí, se você olha só para esse número, a coisa ainda é bonita, só que o problema vem depois. O EBIT da geração de caixa,

antes de pagamento de impostos, de juros, de depreciação, caiu 10% na comparação de nor, ou seja, a margem da empresa caiu de 38 para 34%. E aí, por conta dessa diferença que parece pequena, o que era lucro virou prejuízo de quase 500 milhões. Isso que no primeiro tri de 2025 a empresa tinha lucrado 440 milhões. Ou seja, em um ano ela perdeu quase um bi de lucro total no que tinha positivo para o que foi do negativo. Só que isso não foi só agora, não. Isso aconteceu nos trimestres

anteriores também. No quarto tri de 2025, o lucro tinha sido de 168 milhões, que já era uma queda de praticamente 70% na comparação anual. Ainda no terceiro tri de 25 ali no final do ano, o lucro já tinha caído 34%. Então isso foi uma tendência de queda que veio acontecendo do ano passado para cá. E aí quando a gente olha pro ano fechado, o lucro consolidado ficou em 1.68 bilhão. Foi

uma queda de 18% na comparação com 24. Olhando numa janela mais longa assim, a gente tá falando do menor lucro desde 2021. E aí com todo esse contexto aconteceu uma coisa muito rara pra Clabin. Ela não pagou dividendos ali no quarto trio de 2025. E é óbvio que isso bate na confiança dos investidores que olham para essa empresa muito pensando nos proventos que ela distribui. Se não

tem dividendo, é natural que a pressão de venda derrube a cotação da empresa. E aí quando a gente começa a pensar juntos os fatos que a gente tem na mesa, resultado caindo, dividendo, que não veio, o fluxo de caixa que foi ficando negativo, é natural que a ação acabe refletindo. E é aqui que eu quero destacar uma outra parte da história de que na verdade por trás desses números todos existe um problema estrutural e é muito maior. Envolve até o Donald Trump, envolve até a China no meio disso. E é isso que de fato tá impactando todas as linhas do resultado da clabin. Agora,

antes de seguir, eu preciso te fazer um convite importante. Se você nos acompanha aqui, você já deve ter percebido o impacto de quanta informação a gente traz, principalmente quando eu falo de uma empresa somente, a gente fala de resultado do trimestre do ano passado, do final, do começo desse ano, lucro em queda, cenário macroeconômico para cada uma das empresas. E o fato é que na grande maioria das vezes essa quantidade de informação mais atrapalha do que ajuda. E veja, eu falo na posição de uma pessoa que faz esse tipo de vídeo com vocês todas as vezes, porque a gente enxerga como muito importante manter vocês informados sobre o que é que tá acontecendo com as empresas. Mas eu sei que para o cara que é empresário, que é médico, que é engenheiro, que tem seu emprego fixo ali, que tá querendo crescer na carreira, ele não tem tempo nem especialização, não quer ter especialização suficiente para acompanhar esse tipo de número sozinho.

E aí fica a pergunta, como é que o cara que não tem tempo, que não é especialista, investe bem o suficiente para conseguir bater o mercado e gerar até uma renda passiva vitalícia ali de R$ 10, 20, R$ 30.000 por mês? Bom, é exatamente isso que meu sócio e fundador do clube, o Ramiro Gomes Ferreira, vai te contar no dia 13 de julho, às 19 horas, num evento chamado o novo plano de investimentos. Lá a gente vai te mostrar as três alterações práticas que você precisa aplicar na tua carteira ainda nesse ano para gerar uma renda passiva de mais de 30.000 por mês, mesmo com eleições pela frente, mesmo com juros nas máximas. Então eu vou deixar

um link aqui embaixo para você se inscrever no evento do novo plano de investimentos e você pode clicar aqui porque essa inscrição ela é completamente gratuita mesmo. Coloca na tua agenda e participa. Boa. Vamos seguir com a Clabin porque no final das contas quando empresa cai assim mais de 30% nos últimos 5 anos, raramente isso acontece por um motivo só. Geralmente é uma combinação. E no caso da Clabin são

três vilões afetando ao mesmo tempo. O vilão número um é o preço da celulose lá na China. Para você ter uma ideia, a celulose de fibra curta, que é o produto que a Clabin exporta pesado, ela tava cotada em 745 por tonelada em julho de 2024. Só que um ano depois, em julho de 25, esse preço tinha despencado para 495. Ou seja, isso é uma queda de 1/3 de 33% em 12 meses. Para você ter uma

noção, a China consome mais celulose do que a Europa, a América do Norte e a América Latina juntos. Ou seja, quando o preço desaba lá na China, ele acaba desabando no mundo todo. Aí você pode perguntar: "Tá, Felipe, mas por que que esse preço de celulose despencou?" E aí isso aconteceu por uma combinação de outros três fatores. O primeiro é que a oferta de celulose no mundo tem subido no nível que a demanda, por mais que aumente, ela não tem conseguido acompanhar. Pela lei da oferta de

demanda, se tem mais produtos sobrando do que demandado, é natural que esse preço caia. Segundo ponto, os próprios chineses começaram a investir muito na produção de celulose. Pr você ter noção, a capacidade interna da China de produzir cresceu mais de 10 milhões de toneladas, com expectativa que acelere ainda mais no curto prazo. Então é mais uma explosão de oferta de produção de celulose aí fazendo o preço cair mais uma vez. Então todo esse contexto faz com que o preço da commodity que é atrelada clabin caia. Naturalmente a

cotação cai também. Aí tem o vilão número dois que tá afetando o preço da clabin, que é o dólar caindo. E veja, isso aqui parece contrainttuitivo, porque nós brasileiros a gente acaba torcendo para que o real se valorize. Fica mais barato de viajar pro exterior, fica mais barato de comprar produtos internacionais, a gasolina acaba tendo menos pressão no preço e isso acaba sendo bom pro país. Agora, para uma empresa que ela é exportadora, o preço do dólar quando varia para baixo é pior pra receita dela. E o fato é que o dólar

caiu mais de 5% nos últimos 12 meses. Então, se mais da metade da receita da Clabin é idóla, naturalmente ela sentiu esse impacto também. E como a estrutura financeira da Clabin, na sua grande maioria, faz com que ela ganhe em dólar e gaste em reais, essa combinação fez muito mal, uma vez que o dólar ficou próximo R$ 5 no primeiro semestre de 2026 e acabou retirando centenas de milhões no resultado da CL. E o terceiro e último vilão aqui pra empresa foi a história do tarifaço do Trump ali e a dívida pesada que a empresa ainda carrega. Para quem não lembra, em abril de 25, o Trump anunciou as tarifas recíprocas ali e botaram press em todo o setor de celulose. A boa notícia foi que

depois, em setembro de 2025, o tarifá recuou e excluiu a celulose brasileira da taxação. Só que o produto de papéis em geral ainda carrega uma tarifa de 50%, o que pesa em alguns segmentos que a Clabin também atua. Para completar, a empresa carrega ainda R$ 33 bilhões deais de dívida bruta, o que dá uma alavancagem de 3,3 vezes em dólar, o que é perto do teto da política de endividamento da própria Clubin e fala que esse número não pode chegar em 3,9, ele tá em 3,3. Agora, mesmo nesse cenário, nem tudo é negativo pra Clabin. A FIT, a agência de rating ali, elevou a perspectiva de estável para positiva da empresa em março de 2026, agora, esperando principalmente que a alavancagem caia até 2027. Também teve

um aporte feito ali pelo pessoal da TIMO, um grupo de investimentos em floresta que ajudou a capitalizar a Clabin em R$ 1.8 bilhãoais. Fora aqui, é claro, a gente tá falando de empresa que continua ainda sendo lucrativa nos últimos anos e que paga dividendos recorrentes. Foram mais de 9% em 2025 e uma média de seis nos últimos 5 anos. Então é um ano difícil, é um ciclo difícil pra Clabin, mas é óbvio que existem outros números que mostram que não é o fim do mundo. E é justamente

aqui que a gente precisa voltar pra pergunta inicial desse vídeo. Será que ela vai chegar a R$ 15 de cotação? Olha o que é que a maioria dos analistas de mercado pensa. Eu peguei a lista de 18 casas de análise diferentes pra gente ver qual é o consenso do mercado. Sabe qual é o menor preço alvo entre todas? É

de R$ 18 da Goldman Sax. E mesmo assim a recomendação é de neutro, não de vender a empresa. O maior preço alvo estimado é de R$ 30, feito ali pelo pessoal da Levante. E a mediana dos 18 analistas ficou em R$ 23ão. Nenhum deles, literalmente nenhum joga a cotação para R$ 15. Aí quando a gente olha para o

site ali investing.com que junta várias avaliações, a gente vê que a maioria também é compra ou pelo menos manter a empresa. Ou seja, pensar que ela vai chegar a R$ 15 tá fora de toda e qualquer projeção do mercado. Isso quer dizer que não pode chegar? É óbvio que não. Afinal de contas, o próprio mercado

muitas vezes, na maioria das vezes, erra as projeções de futuro. Mas para isso acontecer, teria que entrar um outro cenário não precificado pra companhia, porque aí sim faria a empresa cair muito mais. Aí se chega o Trump e decide tarifar a celulose de novo, se o dólar cai para 480, 470 por algum outro fator, ou se a China anunciar um novo investimento em mais celulose e produção lá internamente no país deles, algum movimento como esse excedente, aí sim faria o preço provavelmente cair muito mais. Só que aí nessa hora a gente precisa ser bem pragmático e pensar com cabeça de investidor de verdade. Mesmo quando a gente olha para tudo isso, preço, projeção, analista, possibilidade de futuro, coisa boa, coisa ruim, no final do dia, nada disso responde se é hora de comprar, se é hora de vender e como é que você tem que tomar uma decisão dessa. Porque pensa comigo, se a

gente for tentar considerar todos esses cenários para todas as empresas que a gente vai investir, no final do dia, você vai estar meio maluco mesmo da cabeça, porque é simplesmente impossível acompanhar tudo isso. Nem mesmo os analistas profissionais de mercado fazem isso. Muitos deles se especializam em um ou dois papéis ou em pelo menos um setor da economia. Ou seja, isso é uma realidade. Mas mesmo com essa realidade, o investidor ele precisa manter uma carteira de ações, uma carteira de renda fixa, uma carteira de fundos imobiliários eventualmente. Então, como

é que você faz para tomar essa decisão? E eu já até adianto, não pode ser no achismo, no que você acredita que vai acontecer com as informações limitadas que a gente tem só pela internet. O que faz o investidor realmente ganhar dinheiro no longo prazo, em mais de 91% dos casos é o que se chama de asset allocation, que trazendo pro português simples, nada mais é do que a organização das classes de ativos dentro da tua carteira. Quantos por cento vai estar em ações do Brasil, quantos por cent vai est em ações internacionais? Quantos por cem em renda fixa e continuar fazendo esse controle ao longo do tempo. Isso é a CTEL. Por outro lado,

o cara que fica ali tentando achar a próxima ação que vai se valorizar ou evitar a próxima queda. Segundo o mesmo estudo, esse cara trabalha ali com menos de 7% da probabilidade de um bom retorno na carteira. Então, o teu primeiro passo como investidor é justamente ter uma organização de porcentagens de classes de ativos muito clara e muito bem desenhada na tua carteira, que seja de acordo com o teu perfil. Se você é um cara mais conservador, muito provavelmente não é nem agora, nem em nenhum momento que você tem que estar comprando as ações da Clabin. Já se você já é um cara mais arrojado, o mais importante é olhar pra tua carteira e ver se o peso que você já tem em ações do Brasil tá pouco ou tá muito. Esse é o

primeiro nível de decisão que de fato vai trazer resultados significativos para você no longo prazo. Feito isso, aí sim você passa para o que a gente chama de microalcação, que é aquele momento em que dentro da carteira de ações você vai escolher, tá? Mas quais serão as ações que vão entrar no meu portfólio dentro das mais de 400 empresas da bolsa? Quais eu vou escolher? Veja que é só aqui que a gente começa a olhar de fato para se é a Clabin, se é a Susano, se é Banco do Brasil, quem que entra. E para isso a

gente usa estratégias sistemáticas, aquelas que possuem critérios muito claros para tomar esse tipo de decisão. Então, por exemplo, se a gente for entender se a Clabin tá barata nesse momento, a gente usa a estratégia das ações mais baratas da bolsa para isso. E é a estratégia onde a gente avalia alguns filtros, dentre eles uma soma de indicadores que levam em consideração a geração de caixa da empresa, tanto medida pelo fluxo de caixa quanto pelo EBIT, inclusive a comparação do patrimônio líquido atual da empresa com a capitalização do mercado. tudo na busca de entender se o preço dela realmente tá refletindo os resultados que ela gera. Empresa que gera muito resultado, mas a cotação não reflete isso, naturalmente ela fica barata. Só

que o contrário também é verdade. Empresas que mesmo com a cotação em queda, mas que estão com os resultados decrescentes, não conseguem demonstrar essa geração de fluxo de caixa, elas vão estar caras mesmo com a cotação caindo. E aí no final do dia, quando a gente olha para esses filtros estratégicos aqui da estratégia das ações mais baratas da bolsa, a gente nunca compra empresas que estão com lucro líquido negativo, ou seja, no prejuízo no último trimestre ou no último ano. E o caso da Clabin mais recente que a gente tem é um prejuízo de quase R$ 500 milhões deais, como eu te mostrei ali no vídeo, o que faz com que só por esse fator aqui a gente não considere uma empresa como barata, já que ela tá dando prejuízo, não tem resultado para uma empresa que tá no negativo. Perceba que só esse processo aqui já vai livrar o investidor de um monte de tranqueira. Não que esse

seja o caso da Clabin, assim que um dia ela melhorar os resultados e a cotação não acompanhar, ela vai simplesmente ficar barata e entrar numa estratégia como essa. Mas é através desse processo claro que mostra sempre o que comprar e o que vender que a gente toma todas as decisões de investimentos aqui do clube. Então, se você quer a nossa ajuda diretamente para investir, seja para saber qual é a melhor estratégia de ações para você, como escolher essas empresas, seja para montar uma carteira de investimento, que de fato vai fazer com que você se aposente mais cedo, 10, 15 anos mais cedo do que o esperado. E nesse caso, eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita. É um espaço onde a gente pega um dos nossos especialistas de investimentos para olhar para o teu caso de forma totalmente personalizada. E assim é

personalizada mesmo. A gente vai entrar em contato contigo, vai te pedir inclusive a tua carteira de investimentos atual pra gente entender o que é que pode estar errado, quais são as taxas ocultas que você tá ainda pagando de forma desnecessária e aí sim a partir disso, te mostrar um novo plano de investimentos para te fazer melhorar a performance sem precisar correr riscos de necessários. Para você participar de uma sessão de consultoria gratuita como essa, é muito simples. Clica num link que eu vou deixar aqui embaixo, preenche um formulário de 15 segundos que a nossa equipe vai entrar em contato através do nosso WhatsApp oficial contigo. Dito tudo isso, eu te mostrei o que que tá acontecendo com a Clabin, porque que o preço tá caindo e como é que a gente toma decisão em casos assim. E para que

você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse.