---
video_title: "VIVER DE DIVIDENDOS: 3 AÇÕES QUE EU COMPRARIA SE COMEÇASSE AGORA"
video_id: lb5lTfoaetY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lb5lTfoaetY
video_date: 2026-06-08T21:00:33+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-080626-viver-de-dividendos-3-acoes-lb5ltfoaety
  
  Acesse o ranking com as TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS: https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-080626-viver-de-dividendos-3-acoes-lb5ltfoaety
  
  Construir uma carteira de investimentos focada em gerar renda passiva é o grande objetivo de quem deseja alcançar a liberdade financeira e viver de dividendos. No entanto, dar os primeiros passos no mercado financeiro pode parecer desafiador diante de tantas opções disponíveis na bolsa de valores.
  
  Neste vídeo, revelamos quais são as 3 ações que seriam escolhas prioritárias se fôssemos começar a investir do zero hoje. Analisamos detalhadamente os critérios de seleção de cada uma delas, focando na solidez das empresas, na previsibilidade de caixa e na capacidade histórica de distribuir bons proventos aos acionistas.
  
  Além de conhecer esses ativos, você vai compreender a importância de seguir um método claro de investimentos de longo prazo, evitando armadilhas comuns que afetam os investidores iniciantes. Descubra como o efeito dos juros compostos e o reinvestimento inteligente dos dividendos podem acelerar o crescimento do seu patrimônio.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Três ações para viver de renda. São essas que eu vou citar no vídeo que eu compraria hoje se eu tivesse que começar uma carteira de dividendos do zero nesse mês. E como você vai ver, não tem muito mistério [limpando a garganta] aqui, tá? A primeira delas leva luz para mais de 10 milhões de casas. É uma boa conhecida dos brasileiros, mas não é nem Eletrobras, nem SEMIC. A segunda delas

vem de seguro, sem ter uma única loja própria e aproveitando uma das maiores redes de distribuição de redes bancárias do Brasil. E a terceira, ela também é do setor elétrico, mas ela é dona das estradas por onde a energia viaja, da usina até a tua cidade e ela cobra um pedágio. Por isso, faça chuva ou faça sol. Enfim, pensa aí quais são essas três ações. Coloca teu palpite aqui nos comentários e depois dá uma olhada em quantas tu acertou. E caso tenha chegado

de para-quedas por aqui, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimento, sou fundador do Clube do Valor e esse vídeo aqui não é uma série de diquinhas, tá? Quero te contar quais são essas ações, por que eu tô citando elas, por que eu teria elas na carteira se eu quisesse viver de renda e o que que eu faria caso eu quisesse viver de renda de fato. Beleza? Vamos começar com uma empresa que leva luz para mais de 10 milhões de casas, ou seja, que ela impacta muitas e muitas pessoas e tem um negócio que é relativamente simples. Ela faz a coisa

mais básica do mundo, entregar energia elétrica pro interior de São Paulo e também pro Rio Grande do Sul. Esses mais de 10 milhões de consumidores que eu citei, eles estão em mais de 642 municípios. E ela é uma das maiores geradoras privadas de energia do país. E sempre importante lembrar, quem controla ela é uma gigante estatal chinesa, a State Grid. Isso desde o ano de 2017. ou

quem é rato de ações, até quem acompanha o mercado de ações muito de perto já sabe quem eu tô falando. Caso você não saiba, eu tô citando aqui a CPFL Energia, cujas ações estão listadas na bolsa com o ticker CPFE3, uma empresa que tem uma boa solidez, que a gente consegue ver isso de cara, olhando pros resultados, inclusive os mais recentes da empresa. No terceiro Trid de 2025, ela lucrou R 1.4 B de reais, batendo inclusive as estimativas da maioria das casas de análise. No ano fechado foram mais de 5 bilhões. E pro

acionista isso é muito bom. Por quê? Porque um lucro alto e uma boa distribuição de dividendos faz com que a empresa tenha um bom dividend. No caso da CPFL, tá rodando ali perto dos 9% nos últimos 12 meses. E mesmo em 2025 ele tendo ficado ali em perto de 5%, na média dos últimos 5 anos, o dividend dessa ação aqui tá em 9%. É um reloginho

suíço, como a gente costuma falar aqui dentro do Clube do Valor. E aqui tem uma parte importante dessa tese, tá? A CPFL acabou de renovar as suas concessões de distribuição por mais 30 anos, por mais três décadas. E isso aqui pro setor elétrico em especial é essencial. Por quê? Porque significa que o maior risco

de uma empresa de energia quer perder o seu direito de operar, ele acabou de sair da mesa por um bom tempo. Daqui aos 25 anos vai ter gente gravando vídeo aqui dizendo que olha ó, daqui a 5 anos vão renovar ali as concessões, mas talvez não seja eu, talvez até cansado de fazer esse tipo de vídeo. E o fato é que esse isco aqui ele meio que saiu da mesa, não para por aí. Ela também venceu um lote no leilão de transmissão da Nel com deságio de quase 54%. Ou seja, a gente tá falando aqui de uma gigante do setor que atende milhões de consumidores, dezenas de milhões, ou quando é mais de 10 milhões é dezena de milhão, não sei. Coloca aqui no

comentário para eu saber. Mas enfim, uma empresa com contratos renovados por décadas e que tá aumentando ainda mais sua infraestrutura, que é [roncando] claro, né? Tira dinheiro do caixa no curto prazo, porque a empresa tem que investir para montar essa infraestrutura, mas ela, uma vez montada, ela vai gerar dividendos, né? vai gerar aí receita da linha em diante. Então, pega tudo isso e soma os lucros bilionários que ela tem entregado ano a ano e ao seu payout de 60%, que significa que essa empresa distribui 60% do seu lucro. A gente vai ter uma

empresa que é relativamente sólida quando a gente fala em proventos. Não à toa, seu dividend tá lá, né, nessa média de 9% nos últimos anos. Ah, Ramiro, deu 9% nos últimos anos é sinal de que vai dar 9% de no futuro? Não tá. Inclusive houve algumas distribuições concentradas, houve também antecipação de proventos. A gente não pode aqui

assumir que nesse ano ela vai distribuir igualzinho ao que foi no ano passado. E tem também aqui o curtailment, que é quando tem mais energia do que a necessidade do sistema. E aí essa energia adicional é entre 1000 aspas jogada fora. A CPFL teve 37% da geração eólica cortada no trimestre que deu um BAC de uns R 219 milhões deais sem nenhum direito a ressarcimento. Esse é o ponto importante estar no teu radar. Mas

mesmo assim, com tudo que a gente falou aqui, a CPFL entregou uma rentabilidade acima de 13% no último ano, que até foi abaixo da taxa CELIC Média e mais de 130% nos últimos 5 anos. Aqui eu te fiz uma leitura e é justamente esse tipo de leitura que a gente faz aqui na nossa equipe do clube. Entender a empresa, entender os resultados, separar o que que é y recorrente do ILD, que foi um evento único. Faz toda a diferença numa carteira de investimentos de verdade. Só que o que o que faz diferença ainda mais é o que vem antes disso. Por quê? Porque

escolher a ação certa, ela é só parte do trabalho e sendo bem franco, uma parte menor. A outra parte do trabalho é saber quanto colocar em ações brasileiras, qual o momento de comprar mais ações brasileiras e qual o momento até de reduzir a exposição em ações brasileiras e definir qual estratégia seguir para escolher quais ações brasileiras comprar. E por que que eu tô falando tanto em ações brasileiras? Porque ainda mais importante do que isso é tu definir a tua macralocação, como é que tu vai diversificar a tua carteira em diferentes classes de ativos, além de ações, contando também com ações norte-americanas, eventualmente com imóveis, eventualmente com renda fixa pré-fixada, pósfixada e por aí vai. E esses pontos todos importam muito mais do que quais ações comprar. Ah, amigo,

por que tu faz um vídeo assim, então? Porque isso gera clique, porque isso é uma dúvida que muitos investidores têm. Uma dúvida que eu sei responder, não consigo ajudar a responder, mas enfim, tá? Foi para te ajudar com o todo na gestão da tua carteira investimentos. que a gente decidiu disponibilizar espaço na agenda do nosso time para uma sessão de análise de carteira contigo, uma sessão de análise de carteira totalmente gratuita, em que um especialista da minha equipe, ele vai sentar contigo, ele vai olhar para onde tu tá investindo, entender teus objetivos, que podem ser viver de dividendos, pode ser construir patrimônio, pode ser se proteger de riscos e apontar pro que que tá bem alinhado com teus objetivos dentro da tua carteira e o que que não tá, o que que tá ruim de forma muito franca, muito transparente. A gente vai fazer isso.

Para você solicitar uma dessas sessões de análise de carteira, basta apertar aqui no link da descrição, tá? É só apertar ali, preencher alguns dados que nosso time vai te chamar no WhatsApp para bater um papo contigo e depois agendar essa conversa se tu te qualificar e se a gente achar que faz sentido que a gente consegue agregar valor para ti. Beleza? E dito isso, bora para o próximo nome, né? O segundo nome da lista, que é uma das máquinas de lucro mais impressionantes aqui da nossa bolsa brasileira. Nossa próxima ação,

ela é de uma seguradora que vende seguro sem ter uma única loja própria, usando uma das maiores redes de agências bancárias do país. Quem acompanha de perto mercado sabe de quem eu tô falando e sabe que ela consegue vender em agências espalhadas por praticamente todas as cidades do país, inclusive onde muitos bancos privados não chegam. E não, tá, não é Banco do Brasil, nem bebê Seguridade. Tô falando aqui das agências da Caixa Econômica Federal e nesse caso do braço da Caixa que vende seguros, previdência, capitalização, não me gusta, não me gusta, consórcio e por aí vai. Tô falando aqui da caixa seguridade, empresa de ticker CXSE3. E o

que que essa empresa faz é quase que um truque de mágica financeira, porque vender seguro usando a rede dos outros, né, e outros aqui entre aspas, porque eu tô falando da Caixa, faz ela ter um modelo de distribuição barato, sem imobilizar muito capital próprio e muito lucrativo. O resultado dessa engenharia são números que impressionam ROY, ROA, ROK, enfim, vários indicadores de rentabilidade, de retorno sobre o patrimônio lá em cima. Tudo isso rodando ali na faixa de uns 30% nos últimos 12 meses. Então imagina, né? tu ter, entre mil aspas, uma máquina em que tu coloca dinheiro nessa máquina e ela te devolve para 30% de retorno ao ano. Isso aí, é

claro, é uma potência. No terceiro trimestre de 2025, essa empresa teve um lucro recorde de 1.14 bilhão e fechou o ano com uma lucratividade acima dos 4 bilhões, com quase 15% de crescimento. Ele paga dividendo todos os trimestres, essa ação aqui e tá com um payout que é próximo de 90% do lucro, que vira um yeld bastante alto, que tá rodando aí na faixa dos 7,5% ao ano. Esse dividen y ele é quase a média dos últimos 5 anos de Yild também. Agora tem um ponto de

atenção, tá? Como boa parte do negócio depende do crédito imobiliário da Caixa, nossa taxa atual de juros mais alto, ela pesa. E o seguro prestamista, aquele seguro que é necessário ter para adquirir um imóvel, ele também acaba pesando. Tanto é que ele recuou no começo de 2026. Ainda assim, o lucro, a última linha, ela seguiu crescendo. Não

à toa, a CXSE entregou mais de 30% de retorno no último ano, aí sim bem acima da CELIC e cerca de 137% nos últimos 5 anos. E aqui chegamos à nossa próxima ação, a mais estranha das três que eu te falei, lembra? E é estranha por quê? Porque ela ganha dinheiro com energia elétrica, mas não vende um único kilw sequer para ninguém. Como assim, amor?

Que história é essa? Bom, imagina que energia precisa viajar, né, da usina até a tua cidade. Aí essa energia ela viaja por estradas, que são as linhas de transmissão que eventualmente tu vê quando tu tá dirigindo entre uma cidade e outra aqui no Brasil. E essa empresa é meio que dona dessas estradas, né, dessas linhas. Ela não produz energia, ela não vende energia, ela cobra sim um pedágio por manter os fios de pé funcionando e o sistema todo OK. E nesse

caso aqui eu tô falando da maior transmissora que tem um controle 100% privado no Brasil. Sabe de que eu tô falando? Sem mistérios. Eu tô falando da Alupar, de código Alup 11. E o modelo que ela trabalha é lindo para quem gosta de previsibilidade. A receita dela é

chamada de rap. Não tem nada a ver com Eminem, tá? [risadas] Tem a ver com [limpando a garganta] a receita anual permitida. Alo ela recebe um valor fixo só por manter as linhas disponíveis. Não importa quanta energia passou por essas linhas. O setor de energia elétrica, ele

já é um setor relativamente mais previsível. E esse nicho de transmissão de energia é o nicho mais previsível deste setor. E melhora, tá? Os contratos dela têm um prazo médio de 30 anos e são corrigidos pela inflação ano após ano. Então, contratos longos de décadas da maior infraestrutura de transmissão do Brasil, quando a gente fala de uma empresa privada. É isso aí que temos ao

olhar para a lupar. Vê só que não é uma ação, né? Não é só um código, é um negócio por trás. Essa receita, ela cresce praticamente sozinha, blindada da inflação, com a margem eitida acima de 70%. No terceiro tri de 2025, o lucro cresceu 20% para R 219 milhões deais, com projetos novos, tanto no Peru quanto na Colômbia. [roncando] E eles

anunciaram quase 100 milhões de dividendos, fechando o ano passado com quase 2 B de lucro. O dividend dessa empresa, ela é o menor dos três, tá em cerca de 4% ali, ou melhor, estava em 2025 e pouco menos de 5% aí nos últimos 5 anos. Mas é uma empresa que é sistemática e ela é consistente quando a gente fala de pagamento de proventos e também de entrega de resultados. E vamos lembrar aqui que como ela tem contratos de longo prazo atualizados pela inflação, é muito provável que daqui em diante esses proventos sejam, né, pelo menos atualizados por inflação. Ou seja, não é cinco nominal, é cinco mais inflação. A Lupara, ela aparece em

segundo lugar quando a gente fala de empresas boas pagadoras de dividendos e muito perenes numa nova estratégia do clube do valor das ações mais perenes da boca. Falar mais os próximos vídeos, mas o fato é a Lupar vem subindo cerca de 10% nos últimos 12 meses, 60% nos últimos 5 anos. não vem tendo um resultado brilhante, mas tem todos esses pontos positivos, tem toda essa previsibilidade que eu te mostrei, tem muitas vantagens, tem também suas desvantagens. A desvantagem principal é o fato do mercado precificar parte do que eu tô te mostrando, parte do que eu tô te apontando. Por isso, Yild um pouco menor, por isso que ela não é uma ação barata, tá? Aqui vale tu não confundir

bem as estratégias. de ações baratas é uma estratégia de valor que traz ações que podem ter um bom ganho de capital, ainda mais em conjunto no longo prazo, é o mais adequado necessariamente para quem tá vivendo de renda. Isso aqui é uma estratégia de ações mais perenes, com menos riscos, mais queridinhas. E aí tu deve ter reparado numa coisa estranha aqui desse vídeo, desses últimos minutos. Tô falando de três ações para viver de dividendos, né? Esse é o

título. Acho que é esse título que o marketing vai aprovar. Mas a ação que paga menos dividendo, a Alupar, é a mais bem ranqueada dessas três, no ranking dessa estratégia nova, das ações mais perenes da bolsa, feita sob medida a estratégia para quem quer ter o risco de investir em ações, mas numa carteira com menos risco, uma carteira com ações mais perenes. Era uma demanda aqui de muitos dos nossos clientes para contexto, tá? A gente atende hoje quase 6.000 1000

famílias aqui, cuida de mais de R$ 6 bilhões deais de patrimônio. A gente ouve o que essas famílias nos trazem, a gente entende o perfil delas e vai criando estratégias para seja mais fácil delas investirem com muito mais tranquilidade. Enfim, a que mais paga dividendas que eu citei, a CPFL é a última do ranking. O que que eu vou te contar, tá? Se viver de dividendos fosse só perseguir o maior y, essa ordem estaria, né, de cabeça para baixo, só que ela não tá. Por quê? Porque hoje eu

não quis trazer para ti a nossa estratégia pura de dividendos, a máquina de dividendos, que é uma outra estratégia que a gente tem. Além de definir a tua macrolocação, entender a sua diversificação, fazer os rebalanceamentos, tu tem que também compreender bem o teu momento de vida. Às vezes tu é um pouco mais velho, tu quer viver de renda, mas por isso mesmo não quer tanta volatilidade, não quer tanta ação, né? Sobe o monte, cai o monte e traz essa maior volatilidade. É para esse tipo de pessoa que serve essa estratégia que eu te apresentei no vídeo de hoje. As ações mais perenes da bolsa.

Ah, Ramiro, mas por que que então o vídeo não é a nova estratégia de ações peren? Resposta porque ninguém clicaria. Então digo aqui que tem três ações, que se eu fizesse dividendos eu compraria. contas as ações, vou te envolvendo e no fim das contas eu te digo que o mais importante é ter uma boa macrolocação, ter uma boa diversificação, escolher uma boa estratégia e ter uma carteira bem diversificada. Até porque olha, nenhum cliente nosso tem menos de três ações em carteira, nenhum. Menos tem ações, tem

10, né? Ou individualmente ou um fundo de investimentos, que é uma forma, do meu ponto de vista, mais simples de fazer essa alocação. E simples não é simplório, simples é bom. Mas Samiro, eu queria saber sobre a estratégia de dividendos. Se eu quiser conhecer melhor uma estratégia puramente de dividendo, não é a estratégia que eu falei aqui, vou deixar um botão aqui, segundo link na descrição para um e-book falando dessa estratégia, esse disclaimer, tá, de que nesse vídeo eu quis fazer algo diferente. Eu quis aqui ampliar o

cardápio de opções que a gente tem no clube para tu entender como é que a gente pensa, até porque escolher uma boa pagadora de dividendos também pode vir junto com a ideia de escolher boas empresas com baixa volatilidade. E é exatamente isso que a estratégia AMPB, as ações mais perenes da bolsa, capturou, né? Uma estratégia que nasceu para resolver um problema específico, que é o de escolher boas ações pagadoras de dividendos que oscilem pouco, que era um desejo da nossa audiência. Se você quiser saber mais sobre essa estratégia, comenta aqui embaixo que a gente faz mais vídeos assim. Se der minha parte, eu queria te apresentar ela, mostrar os resultados que no back test de dezembro de 2012 até o começo de 2026, ela rendeu 1500% contra 600 do Ibovespa. uma

rentabilidade menor do que as nossas outras estratégias em sua maioria, mas com muito menos risco. A maior queda foi só de 20% contra quase 30 do índice do mesmo período, meses fechados, ou seja, pouquinho mais de retorno, tanto quanto mais de retorno, com menos sustos no caminho. Eles são aqui que viver dividendos não precisa necessariamente ser caçar o maior y pode ser construir uma carteira que paga y razoável, com previsibilidade e que te fala, tu me tranquilo, diz aqui o que que tu achou. E se tu ali já tem um bom patrimônio, já passou eventualmente dos 500.000 do primeiro milhão, do segundo, do quinto, do 10º milhão e gosta da nossa forma de pensar investimentos, aperta aqui para completar com a nossa equipe, para ter uma sessão de análise de carteira que tenho certeza que vai ser muito útil aí para ti. Grande abraço e até mais. M.