---
video_title: "9 DIAS de imposto, acabaria com a pobreza no BRASIL?  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 0lcicywHZtY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0lcicywHZtY
video_date: 2026-06-24T02:00:18+00:00
video_description: |
  O número chama atenção.
  
  Mas existe uma pergunta que quase ninguém faz quando vê manchetes sobre riqueza, desigualdade e bilhões acumulados.
  
  Porque entender de dinheiro não é só olhar para os números.
  
  É entender o que eles realmente significam.
  
  E, muitas vezes, a história por trás deles é bem diferente daquela que aparece no título da notícia.
  
  Quer entender essa conta?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a como construir riqueza de verdade.
  
  Créditos ao perfil Gemes Investem pela inspiração da ideia original.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Fortuna do 1% mais rico do mundo nunca cresceu tanto. Passou dos R 185 trilhões de reais em 10 anos. Daria para acabar com a pobreza no planeta 22 vezes? >> Valeu, o dado é real, mas a conclusão tá errada e eu vou te provar aqui com números. E agora que o Musk virou trilionário, esse é o erro que tá em todo lugar. A própria reportagem diz que

daria para acabar com a pobreza 22 vezes. Isso significa que para acabar uma vez seriam 8.4 trilhões. Vamos fazer a conta de quanto custaria para acabar com a pobreza no Brasil. 3.5% da

população vive na extrema pobreza. Como são os 213 milhões, dá uns 7 milhões e de pessoas. Para acabar com a pobreza só daqui, a gente precisaria de R$ 89 bilhões deais. Guarda esse número. Agora vem a parte aqui que ninguém te conta, tá? Que a Érica Hilton não te conta. Só

no ano passado o Brasil arrecadou quase 4 trilhões em impostos. Isso dá quase 11 bilhões por dia. Os 89 bilhões para acabar com a pobreza brasileira são menos de 9 dias de arrecadação do governo. E o governo segue arrecadando. Diferentemente do que que aconteceria se você liquidasse o patrimônio do Musk, que óbvio, não é dinheiro parado na conta, não é o tio Patinhas, tem lá um mar de dinheiro dentro do cofre, é o valor de mercado da empresa deles. Essa

a quantidade de ações que ele tem. Para pegar esse dinheiro teria que liquidar o negócio. Inclusive, teria que ter o comprador para comprar 100% do negócio. Se tira o Musk, fazer ele liquidar, pode ter certeza que a empresa ia ter pelo menos um problema, que muitos desses empregos aí acho que sairiam e aí teria menos fortuna para dividir, meia o emprego, a renda, tudo que sustenta aquela gente toda. Ou seja, assim, a conta ela não fecha e assim de uma ingenuidade muito grande tu achar que essa conta faz sentido. Bom, agora que

tu viu com números, comenta aqui o que que tu acha. Genuamente, o problema é o bilionário que corre risco, constrói empresas, emprega gente e por conta disso, quando dá certo, forma um patrimônio grande, o é de quem recebe 4 trilhões na mão e não resolve o básico. Porque culpa ao rico é fácil, é muito fácil colocar ele como vilão conveniente, apontar para ele falar: "Olha aí o cara lá de jatim enquanto a gente tá se ferrando". Difícil é cobrar aquele cara que tu foi lá na urna e votou quem tá com a chave do cofre na mão. E se quiser odiar bilionários, odeio-os. Mas muitas vezes são eles que

te empregam ou são eles que criam as soluções que tu usa como nesse exato momento. Isso faz sentido? Dois cliques na tela e me segue para mais conteúdos assim.