---
video_title: "O GOVERNO chutou o PAU DA BARRACA"
video_id: YPunrNKfV4A
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPunrNKfV4A
video_date: 2026-08-06T22:00:07+00:00
video_description: |
  [ADICIONE OS LINKS DOS CTAS AQUI]
  
  
  [ADICIONE A DESCRIÇÃO AQUI]
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O ex-presidente do Banco Central disse que o governo chutou o pau da barraca e que a situação é desastrosa. Um Armínio Fraga, né? Ele foi presidente do Banco Central e é um grande economista. Estudou em Princeton, trabalhou direto com George Soros e, enfim, não é um economista qualquer falando. Boa parte das pessoas que vê esse tipo de notícia pensa algo do tipo: "Ah, isso aí é discussão de Brasília, isso não me afeta". Aí segue um feed e confia que de

algum jeito nada vai mudar na sua vida. Só que exatamente aí que falar dele pesa numa entrevista com a Veja, ele foi direto, ele falou o seguinte: "O quadro geral é desastroso, é uma verdadeira vergonha". E o que que ele tava olhando para falar isso? Primeiro, a dívida pública que bateu 82% de tudo que o Brasil produz num ano. Ah, Ramiro, é uma dívida menor que a dos Estados Unidos e a que a do Japão. Sim, camarada, mas a

dívida custa 14% ao ano. É muito mais caro. Segundo, só no mês de junho, o rombo nas contas públicas passou de 47 b. O governo arrecada mais do que nunca aumentando imposto, mas gasta mais do que nunca. Deveriam ter regras para conter isso, mas o próprio Armínio Fraga falou que o governo criou uma regra fiscal, arcabolso e nas palavras dele chutou o pau da barraca logo de cara.

questionando as atitudes do governo que ele endossou e recomendou voto em 2022, ele ainda finalizou dizendo que não tem como tapar o sol com a peneira e o mais grave, ele não descarta uma recessão em 2027. Por isso, ele recomenda que empresas e pessoas preservem o caixa e, principalmente, evitem pegar empréstimos. Acredite, quando um cara que geriu banco central e trabalhou com soros te fala para guardar dinheiro e evitar dívidas, ele não tá sendo pessimista pro hobby. O remédio para essa situação, ele é conhecido. Ajuste fiscal, corte de gastos e prioridade nas contas públicas. Só que quem tá no poder

não quer tomar esse remédio. Tinha uma criança birrenta que não aceita o remédio e aí quem sofre o efeito fateral é a população. Ah, Ramir, o que fazer em cima disso? Bom, primeiro passo é entender que você tem que ser protagonista de resolver os teus problemas e que nenhum político vai resolver algum problema para ti. Tá no teu controle, investir bem o dinheiro que tu tem, montar uma boa carteira diversificada que consiga preservar o teu patrimônio em qualquer cenário que vê. Agora, como investir bem nessa

forma, como montar essa carteira, comenta milhão que eu vou te mandar um e-book te ensinando