---
video_title: "CARMED FINI não é o que parece.  #investimentocerto"
video_id: yWgrGf2DJ1I
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWgrGf2DJ1I
video_date: 2026-02-24T00:01:10+00:00
video_description: |
  Carmed Fini não é o que parece.
  
  Existe um motivo pelo qual uma empresa bilionária decidiu transformar um produto simples em febre nacional.
  
  E não foi por acaso.
  
  Existe uma estratégia invisível aí.
  
  Uma decisão que parece simples… mas muda o poder na mesa de negociação.
  
  Quer entender como essa virada aconteceu?
  
  Assiste até o fim.
  
  E me segue para mais conteúdos como esse - todo dia te ensino a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Carmed Fin é um cavalo de Troia. Ele entra na farmácia sendo desejado, puxa junto um caminhão de remédios genéricos. Saca só, a Cimed faturou mais de 3 bilhões, mas o jogo do João Adibe não é esse. Não é o jogo de vender hidratante a R$ 25. O plano é muito maior. O maior

desafio da indústria farmacêutica é entrar nas grandes redes, tipo Raia e Pag menos. Colocar genérico na prateleira ali é difícil porque o espaço é muito disputado. Farmácia cobra caro para aceitar produtos. Foi aí que eles usaram esse cavalo de Troia. Quebraram essa barreira. Eles criaram o Carmed Fin

quereram viralizar no TikTok. A demanda ficou absurda e as pessoas começaram a entrar na farmácia pedindo Carmed. Aí a farmácia não tinha escolha. Ela precisava ter Carmed na prateleira, senão ela perderia esses clientes. Aí a Simed chega na negociação e chega com a faca e o queijo na mão. Você quer o lote

da Carmed? Olha, tá todo mundo pedindo, mas para você comprar tem uma condição. Para levar o Carmed tem que levar o genérico também. Resultado, eles usaram um produto pop alavancar a venda do que dá volume. E o que que você pode aprender com isso? Porque você pode

criar um produto para abrir portas, um produto de desejo imediato, mesmo com margem menor, que te dá a chance de negociar e de mostrar o próximo passo pro seu cliente. Ou seja, é um produto que facilita as vendas do seu principal produto posteriormente. Se isso fez sentido, encaminha esse vídeo para alguém que quer crescer o seu negócio e vender mais. Yeah.