---
video_title: "AUTOAJUDA é uma MENTIRA de MILHÕES?!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: I3weWaz8tb0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I3weWaz8tb0
video_date: 2026-04-15T22:00:20+00:00
video_description: |
  Tim Ferriss vendeu milhões de livros de autoajuda.
  E agora diz que a autoajuda pode ser uma armadilha.
  
  Mas o mais curioso?
  Ele não está criticando o conteúdo.
  Está criticando algo por trás dele.
  Porque tem algo muito mais profundo acontecendo - e quase ninguém percebe.
  
  Quer entender por que essa lógica prende tanta gente por anos?
  Assiste até o final.
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O Tim Ferries escreveu autoajuda por 20 anos, vendeu milhões de livros e criou o maior podcast do mundo. Agora aos 48 anos, ele diz que autoajuda é uma armadilha. Esse aqui é o cara que escreveu: "O trabalho 4 horas por semana". E outros quatro bestsellers número um do New York Times, o rei da autoajuda moderna. E aí você pensa: "Mas o guru que ficou velho e quer se reinventar". Só que não é isso não, tá?

O que que ele descobriu é muito mais perturbador. Ele diz que a autoajuda tem uma falha de fábrica. Por quê? Porque para você melhorar continuamente, você precisa se sentir quebrado por dentro. É o sistema mais perverso que existe, o remédio que precisa da doença para sobreviver. Bom, essa indústria aqui

fatura mais de 50 bi de dólares por ano. E como é que ela sustenta isso? te convencendo todo santo dia de que você não está bom o suficiente. Você compra o livro de produtividade, aí vai lá e funciona por uma semana. Depois compra o curso de hábitos, funciona por um mês.

Depois compra o programa de mentalidade e segue nesse ciclo que não para nunca. O Ferris olhou para trás e percebeu as pessoas mais obsecadas por autoajuda são as menos ajudadas, porque a autoajuda te coloca num modo esteira. Você corre, corre, corre e não sai do lugar. O problema não é você ser fraco. O problema é que a indústria lucra com você se sentindo fraco. E não é só

autoajuda, tá? No mercado financeiro é a mesma coisa. Aquele cara que te atende, que diz que não cobra nada de ti, ele divide comissão dos produtos que empurra para ti, porque quando o serviço é grátis, o produto é você, que é o mesmo esquema com uma roupagem diferente. E o próprio Tim Ferries, depois de 20 anos e 1 bilhão de downloads, publicou um artigo dizendo: "Parem de tentar se consertar, porque quem você é não precisa de conserto." Que precisa de conserto é um sistema que lucra te dizendo o contrário. E não me entenda

mal, tá? A lição aqui não é que autoajuda é inútil. Eu li o livro Quem pensa Enriquece aos 22 anos e ele mudou a minha vida. É um livro puramente de autoajuda. A lição aqui é outra. Toda

vez que alguém te vender mais um livro, mais um curso, mais um método, faça a seguinte pergunta: Alguém está me dizendo que eu sou insuficiente? Ou eu realmente sou ambicioso e quero mais? Se a resposta da primeira pergunta for sim e a segunda for não, você não tá comprando melhoria, você tá alimentando uma máquina. E isso é perverso. E se você quer construir riqueza de verdade, me segue aqui.