---
video_title: "TODO MUNDO DESISTIU… MAS ESTOU COMPRANDO ESSAS 10 AÇÕES"
video_id: o-azylpJLqI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-azylpJLqI
video_date: 2026-03-16T21:00:52+00:00
video_description: |
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA: https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-160326-todo-mundo-desistiu-comprando-10-acoes-o-azylpjlqi
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-160326-todo-mundo-desistiu-comprando-10-acoes-o-azylpjlqi
  
  Muitos investidores estão perdendo a paciência e abandonando a bolsa de valores devido às recentes oscilações e ao cenário de incerteza. O pessimismo tomou conta do mercado, e parece que a grande maioria decidiu simplesmente desistir de investir em ações.
  
  No entanto, é exatamente em momentos de pânico e fuga generalizada que surgem as melhores oportunidades para quem tem foco no longo prazo. Enquanto a maioria vende suas posições por medo, eu continuo seguindo a minha estratégia de investimentos e aproveitando os preços descontados.
  
  Neste vídeo, eu mostro detalhadamente por que estou nadando contra a maré e revelo quais são as 10 ações que estou comprando agora. Explico a lógica por trás de cada escolha, como analisar empresas baratas e de qualidade, e como o investimento em valor pode proteger sua carteira durante crises na economia.
  
  Se você quer entender como se posicionar de forma inteligente e tirar proveito dos momentos de baixa da bolsa, assista ao vídeo até o final. Descubra como uma boa estratégia de investimentos faz toda a diferença para o seu sucesso financeiro.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, todo mundo desistiu dessas 10 ações, mas aqui no Clube do Valor a gente tá comprando elas mesmo depois da bolsa ter subido um monte, mesmo depois de tudo. Enfim, são 10 ações que na média são ações desacreditadas pelo mercado. E hoje eu e meu sócio Felipe Almeida, a gente vai te mostrar quais são essas 10 ações, porque muitos desistiram delas, porque é justamente isso que as torna baratas. E mais que conhecer 10 ações, você vai conhecer um método para que você consiga sempre saber quais ações comprar, quando comprar e quando vender. Então, presta muita atenção nesse vídeo, ele tá especial. Já deixa o dedo no like e bora

pro conteúdo. [música]

Boa. Vamos lá. E se a gente for olhar para os últimos 12 meses da bolsa brasileira, muita gente pode achar que isso aqui é uma loucura, alguém desistir de ações brasileiras. [música] Só que mesmo com essa alta expressiva, a maior loucura de todas é que quando a gente vai olhar para de fato quem ganhou dinheiro com isso, o número muda de figura. Por exemplo, os investidores estrangeiros aqui aplicaram mais de R bilhões deais na bolsa. E o dado mais

interessante ainda não é isso, é saber que a porcentagem de investidores pessoas físicas na bolsa brasileira vem só diminuindo nos últimos anos. Ou seja, cada vez mais a pessoa física comum, eu, você, pequenos investidores, não são grandes instituições, vem saindo da bolsa. É só a gente olhar para o fluxo de investimentos desse tipo de investidor nos últimos tempos. Então, não é uma questão de que a gente acha que isso tá acontecendo, não. Os números mostram que mesmo com as altas tem muita gente que não tá aproveitando e tá perdendo dinheiro com isso. Então, se

muita gente desiste, deixa eu te mostrar aqui 10 ativos que tem muita gente deixando de lado, mas que na verdade estão muito baratos nesse momento. Primeira ação que a gente tá comprando forte aqui é a Rapit 4, a Random Participações, que é uma empresa que faz carrocerias de caminão. E esse que é um clássico exemplo aqui de empresa que vem caindo nos últimos meses com muita gente saindo, mas que segundo os nossos critérios, ela ainda continua dentro das ações mais baratas da bolsa. Segunda ação, a CSN mineradora CIN3, bem conhecida os brasileiros. Essa aqui que foi criada ali no governo Getúlio Vargas como companhia siderúrgica nacional. Mas

a história da semi mesmo na bolsa começou quando a CSN decidiu abrir capital somente do seu braço de mineração da bolsa. Foi quando a gente viu a Semin surgir, mas o fato é que olhando pra cotação dos últimos 5 anos, mais de 42% de queda. E esse resultado também não foi lá essas coisas nos últimos 12 meses também, enquanto a bolsa tava subindo, mas ela tava caindo. E esse momento de maior queda vem sendo puxado pelos resultados da Semin desde o segundo trimestre de 2025, quando a queda no lucro tocou os 92%, fazendo com que o lucro caísse para casa de R$ 116 milhões. E a justificativa principal era a mesma que as mineradoras vêm dando ao longo dos últimos anos, a demanda maior do mercado chinês, que é quem estimula o nosso mercado de comandos aqui no Brasil também, além das disputas tarifárias que o Trump lançou ali nos Estados Unidos, até que veio o terceiro trimestre ali para ser mim, e o lucro naquele momento voltou a subir uma alta de [música] 56%, tocando um resultado cinco vezes melhor do que o trimestre anterior. Mas o fato

é que dentro dessa volatilidade de entrega de resultado, de resultado pior, ela continua dentro dos critérios das ações mais baratas da bolsa. E aí vem a próxima ação, a Petrobras, código PETR4, que até o começo de 2026 acumulava uma queda de 15%, só que do início desse ano para cá a coisa mudou de figura. Foram mais de 40% de alta só em 2026. Com isso, nos últimos 12 meses, ela acumula uma alta de 23%. E aí quando a gente fala de petróleo, nesse momento, o ponto central de todo o mundo é o conflito que a gente tá vendo lá no Irã. Porque o

mais esperado pelos analistas do mundo todo nesse momento é que o Irã não vai conseguir fechar completamente o estreito de Orgus, aquele que concentra praticamente 20% de todo o comércio mundial e se ele parar, muita coisa vai se prejudicar por menos oferta de petróleo ao longo do mundo. Mas o fato é que o que já tá acontecendo já afeta o preço do petróleo, o que fez com que o preço do petróleo chegasse a disparar, tocar os 116 por barril em algum momento dos últimos dias e agora já tá na casa de mais de 100 novamente. E aí, por causa disso também tem gente que fala que o risco desse cenário aqui é realmente real, que o estreito de Ormus pode ficar fechado sim e o petróleo vai ficar acima dos $ por barril, fazendo com que a inflação global suba. E isso afeta diretamente não só o Brasil, como a Petrobras também. Mas quando a gente chega pras contas de verdade, o DRE, o resultado financeiro da Petrobras, a gente precisa lembrar que não é porque o petróleo tá subindo que isso necessariamente vai fazer com que a empresa se beneficie. Afinal de contas,

por mais que quando isso acontece, o custo da Petrobras suba para entregar a sua produção, nos movimentos de curto prazo, a Petrobras não pode mais repassar o preço diretamente pro consumidor final, fazendo com que a própria empresa assuma esse prejuízo usando o seu colchão financeiro ali para segurar essa volatilidade. Isso acontece ainda mais no ano de eleição. E por causa disso, os preços dos combustíveis já estão defasados. que já tem gente no mercado falando que se não houver repasse desse custo maior por parte da Petrobras, os postos e distribuidoras podem enfrentar uma escassez ainda maior de petróleo. Mas a conclusão disso tudo é que mesmo com esse cenário inteiro, os critérios da estratégia das ações mais baratas da bolsa ainda faz com que a Petrobras permaneça dentro das mais descontadas. Vamos para as próximas duas

empresas mais baratas desse vídeo, que são a Ria 3, a Riachuelo e a Brave 3, a Brava. Quando a gente fala de Brave 3, a gente tá falando de uma das maiores petroleiras independentes do Brasil, que caiu bastante nos últimos 5 anos, mais de 59% de desvalorização. Só que quando a gente olha a janela dos últimos 12 meses, ela tá subindo um pouco mais de ônibus. Muito puxado pelo resultado desse ano, que já sobe mais de 13. Agora, a Riachuelo é uma outra empresa que praticamente o Brasil inteiro conhece. é uma varegista de moda que tá

entre as empresas mais baratas nesse momento. Quando a gente olha pr os últimos 5 anos da performance dessa empresa, a gente vê uma queda de mais de 35%, mas puxando de um ano para cá, já considerando dividendos na conta, foram mais de 15% de alta. E aí, nesse momento, eu sei que existe uma dúvida na cabeça de muita gente, >> tá, Felipe, mas se muita gente desiste dessas ações, por que que elas estão baratas mesmo? ainda mais empresa de varejo aqui no meio, empresa de petróleo, com esses conflitos acontecendo. >> E a resposta para tudo isso é muito simples. A gente sistematiza o nosso

método de investimentos. Então, não existe juízo de valor pessoal da nossa parte se a gente gosta ou se a gente acha que uma empresa vai ser melhor do que a outra. O resultado das empresas que a gente sempre mostra para vocês aqui, ele é completamente baseado em um critério quantitativo que faz com que a gente chegue sempre numa lista de 20 ações muito baratas. E para construir essa estratégia, a gente não tirou nada da nossa cabeça. Tudo começou estudando grandes investidores ao longo do mundo que já faziam estratégias [música] que superavam o mercado. É o caso do Joel

Grimbl com esse livro que tá aí na tela para vocês, que é o mesmo que tá aqui no meu cenário atrás de mim. E o que a gente vem descobrindo ao longo do tempo é que uma estratégia como essa, em média, ela vai acertar metade das empresas em que ela investe. Ou seja, um lado da carteira vai ganhar dinheiro e o outro lado não vai ganhar dinheiro. Só que o fato é que todas as vezes que uma estratégia como essa acerta, ela tende a acertar uma empresa que se valoriza muito mais. E é por isso que a estratégia das ações mais baratas da bolsa apresentou uma performance de 3.200% nos últimos 20 e poucos anos,

enquanto o Ibovespa subiu apenas 524. O retorno composto ao ano é de praticamente 17 contra 8%, mais do que o dobro. E para chegar nessas empresas, a gente usa um processo de quatro etapas claríssimo, retirando empresas com nitidez muito baixa, depois empresas que estejam no prejuízo ou que tenham uma volatilidade muito alta. E a partir daí a gente faz uma listagem através do que a gente chama de índice de valor, onde a gente busca os resultados financeiros das empresas que continuam gerando um caixa muito forte, só que mesmo assim o mercado não tá dando o preço justo para elas. E a partir disso, a lista com as 20 empresas é formada e rebalanceada trimestralmente, sem sentimento, sem apego por ativo nenhum, somente com base [música] em estratégia de verdade.

Inclusive, se você quiser entender ainda mais como é que essa estratégia é formada, quais são os critérios que a gente usa e como é que a gente aplica eles, eu deixei um e-book completamente gratuito te mostrando tudo isso e te entregando claramente quais são 10 das mais baratas empresas da bolsa nesse momento. Para você ter acesso, você pode clicar num link que eu vou deixar aqui embaixo ou em algum lugar dessa tela. Beleza? Vamos continuar com as empresas aqui. A próxima é a Valid de código VID3, que no último ano caiu cerca de 17%, e essa aqui que é uma empresa de soluções tecnológicas, o que inclui meios de pagamento, telecomunicações, certificados digitais e que também é uma empresa que passou por muitas narrativas diferentes ao longo dos últimos meses.

Quando a gente olha lá pro primeiro trimestre de 2025, já se falava de um resultado fraco devido às pressões na unidade PI da Vali, que é focada em soluções de meio de pagamento e transações financeiras digitais. O lucro naquele momento estava caindo já 30% pela empresa e já estava bem abaixo das estimativas. Em compensação, de lá para cá, a empresa veio apresentando um aumento na receita via novos negócios, que é como ela chama, o que ajudou a fazer com que essa empresa chamasse a atenção no mercado. Afinal de contas, muita gente gosta de ver uma política de pagamento dividendo de dividendos como a Valid tem, onde ela pega basicamente a metade do seu lucro e sempre distribui em dividendos. Então é sim uma empresa que tem ponto de atenção, mas o fato é que quando a gente olha pro lucro líquido ao longo dos últimos anos, ele vem crescendo, o que acabou permitindo resultados maiores numa janela de tempo mais longa. Nos últimos 5 anos essa

empresa se valorizou quase 170%. Então a valide é mais uma empresa. Vamos pra próxima. Essa aqui é um banco e que não é tão conhecido pela maioria das pessoas. O banco ABC de código ABCB4.

Banco Fundado lá em 1989 numa sociedade que envolveu o grupo Roberto Marinho, o mesmo Roberto Marinho que você conhece da fundação lá da Rede Globo. Até que algumas décadas depois, em 2007, eles abriram capital na bolsa de valores. Foco do Banco ABC é principalmente crédito para empresas, coisa mais pra gente grande mesmo, [música] os segmentos que se chamam de corporate e middle market, que foca em empresas com faturamento de centenas de milhões de reais. Além disso, o banco tem muita atuação em operações estruturadas, tesouraria e serviços financeiros, com um modelo de negócio que busca dar crédito para empresas com margens adequadas, fugindo do padrão do varejo que a gente conhece por aí. Só nos últimos 12 meses, a valorização dessa ação aqui já foi de quase [música] 32%, nos últimos 5 anos foi de mais ou menos 80. Isso sem considerar evidente.

Quando a gente olha pro último resultado recente, no quarto trimestre de 2025, lucrou quase 280 milhões, melhorando os spreads, controlando o risco e tendo muita disciplina com custos. E no acumulado fechado de 2025, o lucro foi de mais ou menos 1 B, tendo uma alta leve de 3% em relação a 2024. Então o Banco ABC é mais uma empresa. Vamos pra próxima, a Petro Recôncavo de código Rec V3, que nos últimos 12 meses caiu 17%. E mesmo se a gente olha uma janela de 5 anos, a gente vê que essa empresa teve uma alta considerável ali depois de 2022 e veio caindo desde então, fechando esse período com um pouco mais de 18% de alta. Mas o fato é que ao olhar pros

números da empresa como o EVBIT, que compara a geração de caixa dessa companhia com o valor atual que ela tem de empresa, a gente vê que ela segue gerando um caixa muito considerável, mas o mercado veio descontando o seu valor de lá para cá. Esse é um dos sinais que nos mostra muito claramente que ela tá muito barata junto com alguns outros. Vamos seguir em frente que faltam duas empresas. A segunda empresa mais barata da bolsa nesse momento é a C, mais uma empresa varegista de código C B3. E é mais um ótimo exemplo pra gente lembrar que não existe isso nem de empresa queridinha para investir, nem empresa não investível na busca. O que existe é

uma empresa que gera resultado, mas o mercado não enxerga esse valor nela no momento. E eu gosto de reforçar isso aqui porque não é incomum ver diversos comentários falando que tá fora do varejo, que varejo não se investe. E sendo bem sincero, eu até entendo pontos como esses, afinal de contas, a gente já viu diversos de cenários muito negativos, como o próprio grupo Casas Bahia, como a própria Magazine Luía em períodos onde ela caiu para caramba. Só que com a CIA o movimento vem sendo um pouco oposto disso nos últimos tempos. Em 5 anos ela teve uma alta tímida de pouco mais de 2%, mas de um ano para cá a alta já foi de mais de 10. E por mais

que não seja uma valorização tão considerável, quando a gente olha pros resultados financeiros da empresa, a gente começa a ver coisas diferentes. Segundo tri do ano passado, o lucro foi de 200 milhões, com uma alta de quase 140% anualmente, fechando o segundo tri do ano passado com mais de 333. O terceiro trimestre já foi fechado meio que com chave de ouro, mais um lucro de 69 milhões e um roik de 21%. E no fechamento do ano foram 313 [música] milhões no quarto tri com uma alta de 23%. O que fez com que, olhando para um dos principais múltiplos de valor que a gente gosta, o EVBIT, essa empresa ainda siga muito barata, olhando unicamente por essa métrica nos últimos 3 anos, com valores bem abaixo do que ela apresentou em 2023, 2022 e 2021, por exemplo. E por

último, quando a gente olha pra ação que tá em primeiro lugar, entre as mais baratas da bolsa, a gente encontra uma que só no último ano subiu mais de 55%, nesse ano até agora 12% de alta. E com resultados recentes que superaram as expectativas do mercado. O resultado do quarto trimestre foi destacado com um lucro muito acima do esperado, 130% do que foi feito no mesmo trimestre de 2024. Olhando unicamente para algumas métricas dessa empresa, a gente vê o preço por valor patrimonial, que nesse momento tá em 0,6, abaixo do que já foi no em períodos passados, pré 2020. E também ao olhar pra adaptação do EVEBIT para essa companhia aqui, a gente vê os menores patamares desse número ao longo dos últimos [música] 10 anos, demonstrando uma melhoria no resultado financeiro dessa companhia, mas em que o mercado ainda não descontou no preço como deveria. Tô falando aqui do Banco

Ban Sul, de código BRSR6. E assim a gente fecha 10 empresas que ninguém tá olhando direito, que não são populares, mas que o sistema de encontrar ações que estão baratas de verdade, que se comprovaram muito eficientes ao longo dos últimos 21 anos, com resultados muito acima do Ibovespa, ainda demonstram ações baratas nesses casos aqui. Agora, se você ainda tem sua carteira de ações, não tem certeza absoluta se aquelas são as mais baratas ou as que você deveria carregar pelos próximos anos, aí eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita com um dos nossos especialistas aqui do Clube Valor. Nela a gente vai olhar não só pra tua parte de ações, mas pra tua carteira de investimentos como um todo. Como é que você pode adequar um novo plano de investimentos para que você saiba claramente qual ativo você deve comprar e quando fazer isso, principalmente para comprar ativos mais baratos. Então, para que você receba a

nossa ajuda diretamente, de forma totalmente gratuita para usar a nossa filosofia de investimentos no teu caso específico, clica num link que eu vou deixar aqui embaixo e participa de uma sessão de controle gratuito. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.