---
video_title: "TRUMP e o maior reset monetário da história...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: tuoYI6WuUh0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tuoYI6WuUh0
video_date: 2026-07-30T18:00:34+00:00
video_description: |
  O maior reset monetário da história pode estar começando agora.
  
  Mas não aconteceu em uma reunião secreta.
  
  Nem em um pronunciamento na televisão.
  
  A mudança foi colocada dentro de uma lei que quase ninguém entendeu.
  
  E, se essa estratégia funcionar, pode mudar completamente a forma como os Estados Unidos “financiam” a própria dívida.
  
  O mais curioso?
  
  Você provavelmente já ouviu falar dessa lei.
  
  Só não percebeu o que ela pode estar construindo. É muito interessante…
  
  Quer entender?
  
  Assiste até o final.
  
  Comente RESET e eu te mando link para fazer uma análise gratuita de carteira.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir uma carteira preparada para qualquer cenário.
---
O reset monetário internacional começou e ele não foi anunciado em rede nacional. Ele foi escondido dentro de uma lei que quase ninguém viu, que foi assinada pelo Trump em julho do ano passado de 2025. Uma lei que todo mundo achava que era para regular criptomoeda, que era para trazer regra de segurança, de transparência. Só que não, né? A Ginus, que foi essa lei, ela basicamente dizia que toda stable coin para cada dólar digital seria obrigada por lei a ter lastro em dólar ou um título do tesouro americano. Ou seja, ele não

sugeriu que as stable coins estivessem latro. Ele obrigou, a própria Casa Branca, escreveu que o objetivo é gerar demanda crescente pela dívida americana. Até ter a maior stable coin do mundo, já tem 141 de dólares em títulos americanos. Tem mais títulos americanos do que muito países inteiros. E há quem diga, tá, que esse mercado de stable coins pode chegar a 2 trilhões de dólares até 2028. Ou seja, ele criou

muita demanda pela dívida norte-americana. Ele ganhou um comprador meio que eterno para sua dívida de quase 39 bit dólares. Uma dívida que em tese eles deveriam diminuir. Isso tudo tá acabou gerando hoje um juro real negativo, ou seja, a inflação tá mais alta do que a taxa de juros de curto prazo. E um juro real negativo vai corroendo aos poucos a dívida. Enfim,

são coisas que acabaram nem saindo em grandes manchetes ou rede nacional, mas é o que muitos economistas chamam de novo reset monetário. Então o sinal tá aí, entendeu? O sinal é fácil. Agora, difícil para muitos investidores é saber o que fazer com esse sinal para tomar boas decisões de investimento. E vamos lá, né? Tu não controla nada sobre o que

que tá acontecendo lá fora, mas tu controla muito sobre como é que tá locada a tua carteira. Então o que que eu faria nesse cenário? Eu montaria uma carteira preparada para diferentes cenários no longo prazo. E para isso teria que comprar três coisas. Primeiro, ativos de valor em diferentes classes de ativos, ter, claro, uma exposição internacional, uma parte dollarizada e também seguir essa gestão de carteira como a disciplina do rebalanceamento. Se

quiser a nossa ajuda para isso, aguenta resete aqui para marcar uma consultoria gratuita para saber se a tua carteira tá preparada pro cenário que tá na mesa. E me segue para mais conteúdos assim. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e nesse perfil te mostro como consul riqueza de verdade.