---
video_title: "Magic Johnson fatura US$ 2,6 BILHÕES não sendo mais jogador!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: lFxnrigvPI4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lFxnrigvPI4
video_date: 2026-03-27T22:00:00+00:00
video_description: |
  Em 1991, o mundo achou que a história do Magic Johnson tinha acabado…
  
  Mas foi ali que ela realmente começou.
  
  E não foi no esporte - foi fora dele.
  
  Tem uma virada por trás disso, que quase ninguém percebe.
  
  Uma mudança de jogo.
  
  E é isso que separa quem ganha dinheiro… de quem constrói patrimônio.
  
  Você sabe de que lado você está hoje?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Em 1991, Magic Johnson recebeu um diagnóstico de HIV. 30 anos depois, ele segue vivo e bilionário. E a história dele é incrível. Magic Johnson ganhou cinco títulos da NBA, sendo três vezes o MVP. Ele é uma lenda lá dos Los Angeles Lakers. Ao longo de 13 anos de carreira,

ele fez 40 milhões de dólares. E quando ele anunciou o HIV pro mundo em 91, a expectativa é que ele logo desaparecesse, vivesse quieto com o dinheiro que tinha por alguns anos e, infelizmente, fosse falecer. Mas o que que ele fez foi o seguinte, ele olhou pro dinheiro que tinha e pensou: "Isso aqui não é patrimônio, isso aqui é salário acumulado e salário acumulado acaba, vou acabar gastando". Ele aí tomou uma decisão que nenhum atleta da época tomou. Ele se tornou empresário.

Te liga só no que acontece. Primeiro ele abriu franquias da Starbucks em bairros negros, onde nenhuma rede grande queria entrar. Todo mundo na época falou que isso era uma loucura. Não faz sentido nenhum para um ex-atleta abrir franquias, só que elas explodiram. Depois ele comprou participação no Los Angeles Dodge e no Washington Commanders, duas franquias esportivas bilionárias. Mas a jogada de mestre dele

não foi nos esportes. Em 2015, ele comprou 60% da Equit Trust, uma seguradora de vida em Yo IOA. Seguro de vida. Isso parece estranho. A Equit Trust hoje tem 27 bi de dólares em ativos e fatura 2.6 bi de dólares por

ano. E é de lá que vem a maior fatia da fortuna do Mic. Não é basquete, não foi Starbucks, foi seguro de vida. O patrimônio atual dele é de cerca de 1.5 bilhão de dólares e 97% dessa fortuna foi construída depois que ele parou de jogar. Os 40 milhões do basquete se

transformaram em 1.5 bilhão nos negócios, 37 vezes mais. E a lição aqui é sobre de qual lado da mesa você tá. O medic Johnson parou de ser o talento que recebe salário e virou o dono que recebe o lucro. E na vida todo mundo tem dois caminhos. Pode ser muito bom no que faz

e ganhar muito bem ou ter participação em algo maior que além de gerar receita, vai tirar valor de equity, vai tirar patrimônio. Aqui tu paga as contas, aqui tu constrói a tua liberdade financeira. E se tu quer construir a tua liberdade financeira, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu quero te ajudar a fazer isso.