---
video_title: "CMIG4 pagando 14% em dividendos — é oportunidade ou armadilha?"
video_id: CL1vIHn0nuE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CL1vIHn0nuE
video_date: 2026-04-19T15:00:16+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-190426-cmig4-14-dividendos-oportunidade-armadilha-cl1vihn0nue
  
  A Cemig (CMIG4) tem chamado a atenção de muitos investidores na bolsa de valores ao apresentar um impressionante dividend yield de 14%. Mas será que esse pagamento elevado de proventos representa uma verdadeira oportunidade de multiplicar seu patrimônio ou esconde uma perigosa armadilha para quem busca viver de renda?
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda sobre a situação atual da CMIG4, desvendando os reais motivos por trás dessa alta distribuição de lucros. Discutimos os fundamentos da empresa, o impacto das oscilações do mercado e o que você deve avaliar antes de adicionar esse ativo à sua carteira de investimentos.
  
  Saber diferenciar uma ação barata e pagadora de bons dividendos de uma armadilha financeira é um passo crucial para quem investe com foco no longo prazo e na independência financeira. Acompanhe a nossa análise completa e entenda se investir nas ações da Cemig faz sentido para a sua estratégia atual.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A SEMIG fechou 2025 pagando mais de 14% de dividendo. Isso sendo uma empresa estatal. A Manchete pode parecer espetacular e isso para alguns pode parecer uma oportunidade muito obra. Mas será que quando a gente analisa os fundamentos da empresa, os indicadores, ela se encontra num bom patamar? Ela aparece como uma ação barata? Nesse

número a gente vai falar sobre ela, SEMIG. E você vai entender o que que tá por trás desse pagamento dividendos bilionários no ano passado que estão sendo distribuídos agora no início de 2026. E mais importante, a gente vai mostrar aqui a nossa visão, nosso ponto de vista sobre essa ação de acordo com o nosso método no Clube do Valor. Então, presta muita atenção no vídeo, já deixa o dedo no like e bora pro conteúdo. [música] >> A SEMIG nasce em 1952, foi criada pelo Jcelino Kubicheque, que na época era governador de Minas Gerais. E a ideia

dele era simples. Minas precisava crescer e precisava de energia para isso. Depois disso, em 1960, a empresa entra na bolsa e em 72 ela passa a fazer parte do índice Bovespa. Então são mais de 50 anos de história. E aqui tem um detalhe que é bem importante, que é que o estado de Minas Gerais nunca abandonou totalmente o controle. Mesmo tendo 17%

ali do capital total da SEMIG, o governo de Minas detém ainda praticamente 51% das ações ordinárias, que são as que permitem ter o controle da empresa. E aqui que vem a parte mais interessante, porque desde lá vários governadores que assumiram o estado de Minas Gerais prometeram de alguma forma que eles iriam privatizar a SEMIG, mas até agora nenhum conseguiu. Teve o Eduardo Azeredo do PSDB em 97. Depois teve o Aécio Neves trazendo a Andrade Gutierres como sócia estratégica em 2009. E até o Zema, que é o governador atual, passou 4 anos tentando fazer a privatização e tá terminando o mandato de mãos vazias. E

até uma PEC foi criada para eliminar o referendo obrigatório que a Constituição Mineira exige para privatizar a SEMIG. A SEMIG foi tirada do texto por um acordo político em 2025 e sobrou só a Copasa. Bom, por que que nenhum governador até agora conseguiu privatizar a SEMI? Porque a Constituição Mineira exige um referendo popular para privatizar a empresa e nas últimas consultas as votações não foram favoráveis, mesmo com o governador tentando de alguma forma mudar a regra para permitir essa privatização. Então, se a SEMIG não é uma estatal daquelas que a gente vai comprar e torcer por uma privatização para eventualmente destravar valor, qual que é a tese efetivamente por trás dessa ação? E agora vem a parte que mais

importa para quem pensa em SEMIG 4. Em 2024, a SEMIG fechou com um lucro líquido de 7.1 1 bilhões. Foi uma alta de 23% sobre 2023. O EBDA e a receita líquida ficaram na casa das dezenas de bilhões de reais. São números bem

impressionantes e enquanto a bolsa sofria, a SEMIG subiu mais de 22%. A gente precisa entender da onde que vem esse resultado. E em 2024, dois eventos principais acabaram dominando esse cenário. Primeiro foi a venda na participação da Aliança Geração, que foi concluída em agosto. Essa venda gerou um ganho de capital de R 1.6 bilhãoais e

liberou quase 15 bilhão e meio em dividendos extraordinários, ou seja, dinheiro da venda de um ativo e não de uma operação recorrente. E o segundo evento foi uma nova revisão tarifária da transmissão que adicionou R$ 1 bilhão deais de uma vez só no eado terceiro trimestre de 24. Revisão tarifária, aumento da conta de luz acontece de tempos em tempos, mas não todo trimestre. E esses dois itens somados representam mais de 2 bilhões e meio deais em resultados únicos. Quando a gente tira ele da conta, o lucro ajustado cai para 4 bilhões 600 milhões, mais ou menos, que ainda é bastante, mas com alguns pontos importantes a serem considerados. Aí vem 2025 e entra uma

ressaca. O lucro contábil ficou em 4.9 bilhões, mas isso inclui um acordo trabalhista que adicionou 788 milhões de uma vez só. No quarto trimestre de 25, o lucro ajustado real caiu, o EBDA ajustado também recuou. Os analistas da Genial descreveram o resultado do terceiro trimestre de 25 como sob pressão e o papel caiu quase 5% depois disso. Por que que aconteceu essa queda

de resultado? Efetivamente tem alguns fatores, migração de clientes grandes para Mercado Livre, dificuldades operacionais e ainda tem um risco estrutural que ninguém no mercado consegue ignorar. As concessões das usinas de emborcação e a Nova Ponte vencem em maio e agosto de 27, respectivamente. E juntas elas representam mais de 33% da garantia física da empresa, cerca de 900 milhões de BDÁ anual. A SEMIG pediu prorrogação pelo regime de cotas, mas se a ANE resolver relicitar o histórico de 2017 a sombra. Quando a empresa recusou renovar

São Simão, a usina foi leiloada para uma empresa chinesa por 7.2 bilhões e a SEMIG perdeu metade da capacidade de geração instalada em uma vez só. E para fechar o quadro financeiro, a alavancagem quase triplicou nesses últimos dois anos. A SEMIG também fixou o payout em 50% do lucro líquido até 2028, sem nenhum tipo de aumento aqui. E aí, só para você ter noção, óbvio que são várias teses, várias opiniões, mas para te contextualizar, os analistas que acompanham a SEMIG hoje, grande parte deles recomendam que você mantenha o papel enquanto uma minoria recomenda venda ou compra. Então o mercado não tá

dizendo que SEMIG é uma empresa ruim, só tá dizendo que talvez o preço atual não compense os riscos que ela apresenta. Mas será que isso é verdade? E tem como a gente saber isso? E agora vocêou direto contigo sobre uma coisa que esse tipo de análise não vai te mostrar. Para começar, a SEMIG é uma empresa real, tem geração de caixa, distribuição com concessão até 2045, 46, rating triplo A pelas três principais agências nacionais e paga dividendo constantemente. Então a

pergunta que importa para nós não é se a SEMIG é uma empresa boa, e sim se dentro de um processo sistemático de seleção de empresas, ela passa pelos filtros. Pode ser tanto a estratégia de ações baratas quanto a estratégia de ações melhores pagadoras de dividendo. E é aqui que a resposta começa a mudar de figura. Máquina de dividendos aqui do clube usa um processo quantitativo que avalia a liquidez, consistência de lucro, tendência de EPS, payout ratio e especialmente consistência e magnitude dos dividendos dos últimos 36 meses ponderados. Problema da SEMIG, especificamente, é que a maior parte do dividendo veio não de um lucro recorrente, mas sim da venda de ativos e de uma revisão tarifária pontual. E o

nosso processo não seleciona empresas que distribuem mais por razões que não vão se repetir. E é a mesma história em 2025. O investidor médio ganha menos que o mercado, não por ter escolhido os ativos errados, mas sim por tomar as decisões no momento errado. E acontece a mesma coisa quando a gente fala das ações mais baratas. Quando a gente faz a nossa seleção de acordo com os critérios quantitativos, a SEMIG também não aparece mais entre as ações mais baratas da bolsa. Então, no fim, comprar certo,

mas no momento errado, é comprar errado. E aqui eu não tô falando de acertar timing de mercado, mas sim que você precisa ter uma disciplina de selecionar ativos com base em um sistema, com previsões ou com fatores qualitativos que podem acabar se concretizando ou não se repetindo. Então, hoje, sendo a estratégia das melhores ações para dividendo, seja a estratégia das ações mais baratas, a SEMIG não tá em nenhuma delas. E não porque a gente tem medo de a empresa ser ou não ser privatizada ou por ser uma empresa estatal vinculada com o governo, mas simplesmente porque ela não passa nos nossos filtros quantitativos. E aqui a gente executa absolutamente sem emoção nenhuma. Eu não

tô torcendo para aquela empresa que eu comprei ou aquela tese que eu construí se concretizar. Basicamente passo todo o mercado dentro dos filtros que eu levo em consideração na hora de selecionar boas ações e eu compro ou vendo aquelas ações de acordo com o que minha estratégia me mandar. sem emoção, sem adivinhar mercado, sem fazer nenhum tipo de previsão e sem precisar acertar o futuro. Se você quiser saber como que a gente faz pr analisar se uma ação faz ou não faz sentido na tua carteira, se o ativo X ou Y é melhor pro teu caso, entra no link da descrição e agenda uma análise de carteira com o nosso time. Então, vou fechar com o que eu acho que ficou claro por aqui, que a SEMIG é uma empresa bem antiga e sobreviveu a bastante coisa e também não é nem de perto uma empresa ruim ou uma empresa quebrada e muito pelo contrário, né? Ela

ainda ilumina a casa de 9 milhões de pessoas, entrega lucro ano a ano, mas hoje quando a gente olha pra nossa estratégia de ações, tem outras empresas que fazem mais sentido. E é nesse universo, nessa estratégia quantitativa que a gente foca. Se curtiu o vídeo, deixa o like. Já fala aí nos comentários se esse tipo de vídeo te ajuda a decidir melhor como tomar as melhores decisões pra tua carteira. Yeah.