---
video_title: "PQ o URUGUAI é a SUIÇA da América do Sul?  #investimentocerto"
video_id: SMyq9wKrtTQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SMyq9wKrtTQ
video_date: 2026-02-02T00:00:25+00:00
video_description: |
  Chamam o Uruguai de “Suíça da América do Sul”...
  
  Mas o que faz o segundo menor país do continente, com menos de 2% da população do Brasil, ser tão respeitado e desejado por quem busca mais liberdade e estabilidade?
  
  A resposta não está no tamanho, nem nos recursos naturais…
  
  Está em algo que falta em muitos lugares por aí.
  
  Quer entender o que o Uruguai está fazendo e o que você pode aprender com isso?
  
  Assiste até o fim - você pode sair com uma nova visão sobre o que realmente constrói prosperidade.
  
  Me segue aqui pra mais histórias como essa.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Chama o Uruguai de a Suíça da América do Sul, zero imposto de renda estrangeira por 11 anos, residência permanente em apenas 2 anos e é o país menos corrupto da região. Aqui estão sete razões por trás de todo esse sucesso do Uruguai. O Uruguai é o segundo menor país do continente, tem menos de 2% da população brasileira, mas o seu IDH é um dos mais altos e isso é por conta de alguns motivos. Primeiro são os incentivos fiscais únicos. Novo residente lá ganha um feriado fiscal ou tax holiday. Você

não paga imposto de renda externa por 11 longos anos. Depois, a taxa é baixa. Juros e dividendos estrangeiros passam a ser tributados em 12%. Segundo aspecto é a baixa corrupção. O Uruguai lidera o índice de percepção da corrupção na América Latina e tá entre os 20 países mais íntegros do mundo. Isso traz

segurança e também confiança para você e pro seu dinheiro. Terceiro, você consegue residência permanente em apenas 2 anos. A cidadania sai em algo entre 3 a 5 anos. E o passaporte uruguaio, ele entra em mais de 157 países sem necessidade de visto. Quarto, Uruguai tá no topo do ranking de bem-estar da América. Ele é considerado o país mais

feliz do continente. Quinto, é um dos lugares mais seguros aqui da vizinhança. A criminalidade é muito baixa, ficando atrás apenas da Argentina. Sexto, estabilidade jurídica. Lá eles respeitam o estado de direito. Eles protegem seus

direitos políticos e as suas liberdades civis. muito mais do que a média da região. Sétimo, polo de inovação. Gigantes globais gostam do Uruguai. Microsoft, Google e Amazon já estão lá.

O governo ele ajuda quem quer inovar, tem mão de obra qualificada e incentivos dele para isso. Comparando com os vizinhos, é mais caro que a Argentina, é mais seguro que o Brasil e é menos burocrático do que o Chile. Mas para mim existe um grande problema. Se eu fosse para lá, ficaria longe das pessoas que eu amo. Agora, o que que a gente pode aprender com Uruguai? Você não precisa

ser o maior para vencer. O segredo é a disciplina de fazer o que que é certo, mesmo quando todos ao seu redor vão pro caminho mais fácil, que parece ser o mais tentador. Riqueza e estabilidade, elas não surgem por acaso, nem para países, nem para pessoas. E você já tinha pensado nisso? Se você gostou dessa análise, me segue por aqui.