---
video_title: "FIQUE RICO COM A CRISE DE 2027"
video_id: m_ulTbDLZh4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_ulTbDLZh4
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Participe da Masterclass JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e descubra como construir uma renda passiva de R$ 30.000 por mês:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-220826-fique-rico-crise-2027-m_ultbdlzh4
  
  Simule gratuitamente quanto seu patrimônio pode crescer com o SIMULADOR DE RENDA PASSIVA VITALÍCIA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/simulador-renda-passiva-vitalicia/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-220826-fique-rico-crise-2027-m_ultbdlzh4
  
  ---
  
  2027 já aparece como um ano crítico em documentos oficiais do Senado e do próprio Congresso Nacional. A dívida bruta do Brasil pode ultrapassar 102% do PIB até 2032, e uma fatura de mais de 124 bilhões em precatórios chega com data marcada justamente no próximo mandato presidencial. Não é opinião de analista, não é especulação de mercado: está escrito nos relatórios da Instituição Fiscal Independente e nas notas técnicas dos consultores de orçamento do Congresso.
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira, gestor de investimentos e fundador do Clube do Valor, explica com dados concretos por que 2027 tende a ser um ano de agravamento da crise fiscal, o que isso significa para os seus investimentos e, principalmente, como o investidor preparado pode se posicionar nesse cenário.
  
  Ramiro revisita a crise de 2016, um período com inflação acima de 10% ao ano, Selic travada em 14,25% e bolsa despencando, e mostra com nome e número quanto rendeu uma carteira diversificada iniciada exatamente naquele momento de pânico: mais de 15% ao ano durante 10 anos, já líquido de impostos e taxas, transformando cada R$ 100.000 investidos em mais de R$ 400.000 em termos nominais.
  
  O vídeo também traz um dado impressionante sobre o Tesouro IPCA+: nos últimos 10 anos, a taxa de 7% ao ano acima da inflação esteve disponível em apenas 12% dos pregões. Hoje ela está acessível novamente, com títulos longos pagando entre 7,3% e 8% acima do IPCA, algo que gestores renomados do mercado consideram uma oportunidade histórica.
  
  Mas atenção: Ramiro não promete fórmula mágica nem cravar o fundo da bolsa. O que ele mostra, com respaldo em estudos publicados no Journal of Finance e na Morningstar, é que a maioria dos investidores perde retorno justamente por mexer demais na carteira nos momentos de maior volatilidade, fugindo para o CDI exatamente quando os ativos estão mais baratos.
  
  A pergunta certa não é como adivinhar a crise. É como construir um sistema de investimentos que funcione dentro dela. Assista ao vídeo completo e descubra o que separa quem enriquece na crise de quem apenas sobrevive a ela.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te dissesse como ficar rico com a crise de 202? Eu sei que essa frase aqui ela tem um peso. Então deixa eu começar pelo lugar mais desconfortável possível, por um documento do Senado que reforça a tese de que vem crise das grandes em 2027. Em junho, a instituição fiscal independente publicou o relatório número 113 e o número que tá lá dentro é esse. A dívida bruta do país vai sair de 82,5% do PIB, vai passar dos 102% no ano de 2032 e vai chegar a 115% do PIB já em 2036. O diretor da IF, o Alexandre

Andrade, ele colocou o nome disso, um cenário, abre aspas preocupante e desafiador pro próximo mandato presidencial. E o próximo mandato começa justamente em 2027 e provavelmente lá a crise vai se agravar nesse momento. Até imagino o que que você tá pensando, né? Lá vem mais um vídeo verendo o fim do mundo para depois a mostrar uma solução, mostrar um curso. Então vou te fazer algumas promessas, tá? Primeiro, eu não

vou te dar uma previsão e cravar exatamente quando que a crise estoura e o quanto que a bolsa pode cair mais ou menos. Eu não acredito em previsões, mas o que eu vou fazer, isso sim, é te mostrar três diferentes coisas para você virar um investidor melhor. Primeiro, por que que 2027 já tá escrito no documento oficial como um ano de crise? E o que que exatamente tende a acontecer em breve? Segundo, quanto ganhou com nome e número quem comprou o Brasil na última vez que o país passou por uma crise mais ou menos parecida com essa, que na verdade até, vamos lá, a gente já tá vivendo, ela já tá começando. E

terceiro ponto, e essa vou guardar pro final, porque a maior parte das pessoas que tá assistindo esse vídeo, infelizmente, não vai conseguir capturar esse retorno? Eu quero que tu seja a menor parte, eu quero que tu seja parte de uma minoria vencedora. E isso aqui não é opinião minha, tá? Isso aqui é estatística. que eu vou te mostrar nesse vídeo. Então, antes de qualquer coisa,

comenta aqui abaixo, tá? Quanto por cento da tua carteira tá hoje em renda fixa e quanto por cento tá em bolsa? Comenta com número, quero saber. E se por acaso não me conhece, chegou aqui de para-quedas, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor de investimentos e fundador do Clube do Valor. E eu quero começar aqui falando

sobre essa crise de 2027. E [roncando] aí, para entender 2027, a gente tem que voltar para um mês específico e recente, para abril de 2026. Em Brasília, em abril, o governo entregou o projeto de lei de diretrizes orçamentárias, um documento que basicamente desenha qual vai ser o orçamento pro ano seguinte. A narrativa oficial, a mensagem oficial era uma mensagem tranquilizadora. O governo tá ali projetando estabilização e em sequência uma queda da dívida. Isso já a partir de 2030. O

governo ali mostra um cenário de superáits primários crescentes, ou seja, do governo arrecadando mais do que gasta. Ele fala de consolidação em curso. Então é um documento muito bonito, um documento que assim são palavras lindas. Só que em maio, no mês seguinte, os consultores de orçamento do Congresso, eles abriram esse mesmo documento bonito, né? Ali bem vestido, perfumadinho, sabe? aqueles perfumes

boticário, botaram assim, ó, ts no documento. Bom, esses caras abriram, eles, escreveram uma nota técnica que contradiz do diz exatamente outra coisa. Pra dívida se estabilizar em 2027, o Brasil precisaria de um superavit primário de 2.2% do PIB. O que tá no orçamento, que tá projetado, tá ali desenhado para como vai ser 2027, tirando as exclusões que a lei permite, é 0,05%.

Num bom português, tá? Falta mais 2% do PIB de superavit. Ou seja, o governo tem que gastar muito menos ou arrecadar muito mais, porque 2% do PIB é muito dinheiro. De novo, isso aqui é orçamento com todos os vieses de otimismo, de confirmação, de excesso de confiança que um orçamento feito por um governo tem. Bom, a frase final dessa nota técnica, ela é de gelada. Tá escrito bem assim

nessas palavras. A ausência de convergência da trajetória do endividamento evidencia o otimismo das projeções oficiais. Então, repara no que aconteceu aqui, tá? Não é a oposição falando mal do governo, não é o mercado financeiro que muitas pessoas mais à esquerda, né, falam com tom de deboche, falam como se fossem uns idiotas, né, falam: "Ah, Faria Lima". Então, não é isso, é o próprio [roncando] Congresso lendo o próprio orçamento do próprio governo e discordando da conta e discordando, vamos lá, com um motivo, tá? Esse governo aqui, ano após ano,

gastou mais do que arrecadou, apesar de estar arrecadando recordes, aumentando a cobrança de impostos, criando novos e novos impostos. E aqui entra a parte mecânica da coisa, a parte que quase ninguém olha, quase ninguém abre. Por que que eles falam em 2027 especificamente? Por quê? Porque tem uma fatura com data marcada chegando para 2027. Precatórios, as dívidas que a

justiça já mandou o governo pagar para pessoas e empresas, eles somam mais de 100 B. São 124.3 bilhões. E como o limite de gastos não é um limite elástico, alguém vai ter que ceder, alguém vai ter que gastar menos. Ele tem que fazer as contas comigo, né?

A despesa discricionária, ou seja, o dinheiro que o governo escolhe onde gastar, pode ser obra, pode ser custeio, pode ser manutenção, ele sai de 208 bilhões em 2026 para 122 bilhões em 2027. Ou seja, vão cortar 86 bilhões. Esses 86 bi vão evaporar de um ano pro outro. De onde sai esse corte? De obra parada, de custeio, de manutenção que não acontece, de coisas andando de forma lentas aqui no Brasil. O próprio

secretário do orçamento federal, um homem chamado Cleiton Montes, usou a palavra bastante comprometedor para descrever isso daí. Isso aqui tá não é um problema que se resolve empurrando pra frente. Mais uma vez, o consultor de orçamento da IF, o Eduardo já como Serafim Nogueira, ele foi direto com que o Supremo já declarou, um novo adiamento é algo improvável. E aqui, é claro, tem que trazer um ponto de honestidade, né? Porque a minha ideia não é vender pânico, é mostrar a realidade que às vezes é um pouco mais dura. Mas o ponto

de honestidade é que nada disso significa que o Brasil quebra, né? O Brasil já esteve em situações, verdade seja dita muito piores, mas muito piores mesmo. E que talvez a gente não tenha essa percepção de que era pior, seja porque a gente era criança, seja porque existe um viés chamado viés da recência, que diz que a gente dá um peso maior pras informações recentemente recebidas pelo nosso cérebro. E só para te trazer um exemplo, tá? O Brasil já encostou na parede em 94 orçamentário. Isso eu não

lembro que eu era um bebê. Eu nasci no final de 92. O Brasil já encostou na parede em 2002. e mais recentemente, em 2016, no fim do governo Dilma, que plantou uma grande crise que ela mesma colheu ao se reeleger. E nas três vezes que o Brasil teve numa situação parecida, ele achou uma saída. Então, na

minha visão, é óbvio que é mais provável que o Brasil vá encontrar uma saída de novo do que ele não encontre, que ele vá para um espiral negativo. É quase aquela máxima, né, de do Brasil, a gente esperar as coisas quase explodirem para depois encontrar nosso jeitinho, para depois fazer o que precisa ser feito. Porque a verdade é que o mercado não pensa assim, o mercado coloca no preço dos ativos o risco disso não acontecer. O mercado não espera a saída aparecer, ele reage antes, ele precifica as coisas antes. E já tem um cenário muito ruim precificado, né? É, o Ibovespa

recentemente emendou 10 pregou em seguidos de queda e voltou pro menor nível desde janeiro. O estrangeiro, investidor do exterior, ele tirou quase 16 bilhões da bolsa brasileira nesse mesmo mês, sendo 4.7 b num único pregão no dia 11 agora. A Genial assumiu assim, abre aspas, o prêmio eleitoral e fiscal passou a dominar a formação de preço. Ou seja, o Brasil meio que descolou do mundo e descolou para pior, descolou para baixo. E o preço disso tá lá na

taxa do título público, tá lá na expectativa pra taxa Selic. Porque mesmo depois do Banco Central cortar a SELIC de 15% ao ano para 14% ao ano em quatro lentos cortes, o Brasil ainda tem o segundo maior juro real do planeta. Écelique dos últimos 12 meses, tira inflação, sobra 9.3% ao ano. Ou seja, o rentista aqui nesse último ano tá fazendo fortuna. Cada

milhão paradinho no CDI te fez ficar R$ 93.000 mais rico. Isso acima na inflação. O juro real do Brasil, ele só tá abaixo do da Rússia. E a Rússia tá em guerra há anos. E para ter uma noção,

tá, nesse pódio que Rússia é o primeiro, Brasil é o segundo. Em terceiro lugar tá o México com uma taxa de juros real de 5%, a taxa do Brasil tá quase o dobro da do México. E aqui que a história vira, tá? Por quê? Porque tudo que eu te mostrei até aqui é o medo. E o preço do

medo cria pânico, faz com que nada renda mais do que o CDI numa janela curta. Agora, para quem tá do outro lado do balcão, para quem tá conseguindo fazer aportes, para quem tá conseguindo investir dinheiro novo, a gente vê outra coisa, a gente vê ativos com muito desconto, mas muito desconto mesmo. E aí que a gente chega na tese de como ficar rico na crise. Só que antes de eu te mostrar exatamente quanto esse desconto pagou da última vez, e o número me assustou quando eu vi, deixa te falar uma coisa bem rápida e importante, tá? Porque repara na armadilha que esse cenário aqui monta. Tu acabou de ver uma

janela se abrindo. Juro real do Brasil tá em 9%. A bolsa ela tá no menor nível do ano e tá barata. O ativo brasileiro, na média tá em promoção. E isso são sinais de crise. E na crise perde

dinheiro quem sai dos seus ativos e vai pro CDI. E ganha dinheiro quem consegue fazer novos aportes comprando ativos descontados. Ou seja, ganha quem consegue ficar. E quando eu falo quem consegue ficar fiel aos seus investimentos na crise, não é nem questão de coragem, tá? é questão de planejamento, é questão de perspectiva, é questão de visão de futuro. É saber

determinar qual é o patrimônio, meta que tu tem que conquistar, qual o patrimônio tem que acumular para comprar a liberdade financeira, tem um bom plano para saber quanto vai chegar lá. Porque se não tem um bom plano, uma boa perspectiva, cada manchete de 2026 ou de 2027 falando de crise, vai ser mais um motivo para tu vender as tuas ações, ir pro CDI, vender teus ativos de renda fixa e ir pro CDI, vender teus fundos imobiliários, ir pro CDI e vender ativos que estão descontados justamente quando eles estão com maior desconto. Agora, como agir? Bom, eu vou ensinar de forma bastante prática, bastante extensa numa aula chamada Masterclass da Jornada da Renda Vitalícia. Nessa aula eu vou te mostrar como construir uma renda passiva, vitalícia, de R$ 30.000 por mês

no futuro. Isso com investimentos no mercado financeiro usando uma técnica que eu chamo de terceiro ponto de alavancagem patrimonial. Não tem nada a ver com consórcio, não tem nada a ver com pegar empréstimo, nada disso. É uma forma de enxergar a construção da liberdade financeira e de tomar decisões que podem antecipar em até 20 anos a conquista da tua aposentadoria. Essa aula foiada especialmente para quem já tem um certo patrimônio, já passou ali dos primeiros R$ 100.000 investidos ou

já tem uma renda acima de 15.000 por mês. Ah, Ramiro, é proibido assistir se eu tiver menos? Não, não é proibido. É uma técnica que funciona melhor para quem já tem o que investir e já consegue fazer a porte. Beleza? Para participar é

muito simples, basta apertar no primeiro link na descrição, vai abrir uma página, coloca nome, e-mail, telefone, clica no botão de participar ou pega o teu celular, aponta ele pro QR code que está na tela. Agora vai abrir uma página e aí tu coloca lá teus dados e participa. Quanto que pagou na última crise, né? O que que a crise de 2016 nos ensinou? E aqui eu quero voltar para janeiro de 2016. O Clube do Valor tinha 1 mês e

meio. E o cardápio daquele mês era um cardápio assim, olha, indigesto. A inflação de 2015 tinha acabado de fechar em 10.67% no ano. A maior inflação anual desde 2002. A taxaic tava travada em 14,25%

ao ano desde meados de 2015 e ela continuaria nesse patamar ao longo de todo o ano de 2016. O Brasil tinha perdido o grau de investimento, a bolsa tinha caído 13% em 2015 e não via de anos bons antes, 2014, 2013, 2012, não tinham sido anos bons. O Brasil tava colhendo a crise causada pelo governo Dilma, que entre 2011 e 2014 tomou várias medidas negativas pra economia. inclusive gastando mais do que arrecada, se metendo na economia, interferindo de forma sintosa no mercado, mexendo em preço de energia, enfim, terror. Era uma crise, uma crise grande interna. E

naquele janeiro comprar Brasil era socialmente um ato de burrice. Naquele janeiro, tá, o investidor que fosse comprar um tesouro e PCA a mais com vencimento em 34 anos, no caso vencendo em 2050, conseguia pegar uma taxa de inflação mais 7.4% 4% ao ano, tá? Chegou até 7,5% ao ano no dia 21 de janeiro. Hoje no tesouro direto, um título que vence daqui a 34 anos, tá lá pagando IPCA mais 7.39, uma taxa muito parecida.

E aí olha só o que que aconteceu com quem comprou. O Ibovespa fez 38, quase 39% de alta em 2016, mais 27% de alta em 2017 + 15% de alta em 2018 mais 31% de alta em 2019. 4 anos seguidos no positivo em dois dígitos, começando exatamente do fundo do posto do noticiário. Aí adivinha quantas dessas autas foram anunciadas com antecedência por alguém nas manchetes? Nenhuma. E por

acaso o que que a gente tava fazendo lá em 2016 pros nossos clientes? Comprando uma parte da carteira deles em bolsa, em tesouro e PCA+ em títulos públicos atrelados à inflação, comprando muito daqueles ativos que estavam extremamente descontados. E as pessoas ao nosso redor falavam que a gente era maluco por fazer isso, que o Brasil era o país da renda fixa e que mais não fazia sentido nenhum abrir uma empresa de investimentos nele. Era o início do Clube do Valor. E é óbvio que eu falar aqui, né, um exemplo de que a bolsa subiu muito, subiu 30, 40% ao ano por alguns anos seguidos, uma questão isolada. Que a pergunta que mais

vale é: e uma carteira inteira, né? Uma carteira de uma pessoa normal, uma carteira diversificada, pagando imposto, pagando taxa de administração para ser gerida pelo clube do valor? Bom, eu rodei essa conta aqui com a nossa planilha de carteiras aqui do Clube do Valor. Uma carteira com 20% de peso em ações brasileiras, 20 em fundos imobiliários, 20 em ações norte-americanas, ou seja, 60% renda variável, que é mais arrojado, mas de forma diversificada, com mais 20% renda fixa inflação, 10 renda fixa pré e 10 renda fixa pós. Uma carteira que não tem nada de genial, né? São seis caixinhas

de rebalanceamento. De janeiro de 2016 a dezembro de 2025, ou seja, em 10 anos cheio, ela rendeu 15% ao ano. Isso já líquido de imposto e de vendas intermediárias, tirando mais ou menos 1% ao ano de taxa de gestão, a gente tá falando de uma carteira que rendeu mais de 10% ao ano já acima da inflação, que no período foi de 5 pon alguma coisa por. Então, faz a conta comigo, tá? Cada 100.000 que entraram naquele janeiro

viraram mais de R$ 400.000 R$ 1.000 em termos nominais. Já descontando a inflação virou quase 300.000, quase triplicou o patrimônio. Isso em 10 anos.

Numa década que teve impeachment, teve greve dos caminhoneiros, teve pandemia, teve guerra na Ucrânia, tiveram três diferentes presidentes. E tu imagina o que que tu pode fazer com essa taxa de retorno. Vamos pegar um exemplo aqui com o nosso simulador, tá? Vamos pegar um camarada que esteja começando a investir em mercado financeiro com R$ 300.000 R$ 1000 e que consiga fazer aportes aí de, vamos lá, R$ 4.000 por mês, tá? Por um

prazo de 10 anos, vendo a carteira render mais ou menos, vamos botar aqui oito, tá? 8% ao ano real acima da inflação, com uma inflação de 5.63. Ou seja, tô simulando aqui dados piores do que o que foram os 10 anos de 2016, 2025. Olha só o que que acontece, tá?

Esse cara aqui acumula 2.300.000 1 de patrimônio, ou seja, mais de sete vezes o investimento inicial. Os rendimentos dele já representam 60% da carteira. E mesmo se totalizar pela inflação, esse cara aqui multiplicou por praticamente algo entre quatro e cinco vezes a carteira e poderia viver de renda mais ou menos ali com 5.000 por mês. Imagina,

o cara começou com 300.000, 10 anos depois pode viver de renda com 5.000 por mês. Uma simulação que eu tô fazendo, tu pode fazer, tá, usando essa nossa ferramenta de forma gratuita. Ela é o segundo link aqui na descrição, é que eu tô só mostrando para provar como ao investir na crise e conseguir taxas melhores de retorno, tu consegue enriquecer, construir riqueza prazo relativamente curto pro mercado financeiro. É óbvio que rentabilidade

passada não é garantia de rentabilidade futura. Tô olhando aqui o retrovisor não para-brisa. Só não olha o par-brisa porque não tem como saber exatamente quanto vai render uma carteira em 10 anos. Mas tem uma parte aqui que eu quero que tole com atenção. Por quê?

Porque as taxas do Tesouro Direto, enquanto eu gravo esse vídeo, elas estão altíssimas. Tesouro e PCA+ 2032 sendendo 8 acima da inflação. Tesouro e PC+ 2040 7,5. 2050 730. Aí tu vai lá para um tesouro pré-fixado da vida, quase 15% ao ano por 6 anos. Assim, é um absurdo, é

muito alto, tá? É tão alto que se a gente fizer uma conta aqui no tesouro IPCA+ 2050, ou seja, com uma taxa de 7.3 ao ano, que eu vou reduzir aqui, tá, para 7,1, tirar a taxa ali do tesouro direto. E eu poderia reduzir aqui um pouquinho mais, tá? Vamos botar aqui 6,7 para tirar também imposto de renda. O investimento

inicial tá de R$ 100.000, R$ 1000 sem aportes novos, carregados até 2050, ou seja, por 24 anos, com uma inflação projetada de 5.63, multiplica teu patrimônio por 17 vezes, transforma 100.000 em quase 1.800. É

claro, se tu descontar a inflação e olhar poder de compra, tu tá multiplicando por quase cinco vezes. Ou seja, esses 1.700.000 equivalem a 474.000 a dinheiro de hoje. É coisa para

caramba. É muita coisa. E aqui entra o dado que dá nome a tese desse vídeo. Quanto um finance mediu entre dezembro de 2015 e dezembro de 2025, quantos dias a NTNB, que é o tesouro IPA+ conhecimento em 2035, pagou 7% ao ano acima da inflação. Deu 304 dias num hall de 2490 pregões, ou seja, em 12% do tempo apenas. Traduzindo, em ve a cada 10 dias

da última década, essa taxa que eu tô te mostrando agora, ela simplesmente não existia. Ela só existe hoje, que é uma oportunidade absurda. É a oportunidade da década. E é o que que eu vejo a maioria das pessoas indo pro tesouro Selic. Por quê? Porque elas não

conseguem abrir mão da estabilidade. É isso mesmo, da estabilidade. Por quê? Ó, te mostrei mais cedo que o tesouro PCA+ vendo 2050 com juros semestrais chegou a ter uma taxa de 7,5 aqui em 2016, né? O que eu não te mostrei é que, ó, quem investiu, por exemplo, 2020 tá perdendo.

Cara, botou R$ 5.000 ali e hoje tem 4.000. Por quê? Porque esse ativo tem volatilidade, que nem uma carteira bem diversificada. E o investidor médio não

tem essa inteligência emocional para lidar com a volatilidade. Por quê? Porque o investidor médio tá sempre olhando pro CDI, para quanto dinheiro poderia render sem risco nenhum. Isso compara aqui, tá? o CDI, a linha azul desse gráfico, com o IMAB, que é a linha verde desse gráfico, que apresenta uma carteira de tesouro e PC+ com o IBRX, que é a bolsa de valores, linha cinza desse gráfico, pode ver que nos últimos 5 anos o CDI rendeu mais, nos últimos 3 anos o CDI rendeu mais, nos últimos 2 anos o CDI rendeu mais, no último ano a bolsa rendeu um pouquinho mais. Só que

no longo prazo, o que que acontece? Tanto bolsa quanto tesouro e PCeram bem mais do que o CDI. Então, ativos com volatilidade, com zigue-zague, eles tendem a render no longo prazo. Agora, é claro, eu sempre tenho que te mostrar outro lado da moeda, tá? Porque antes de mais nada, eu não quero ser influenciador, não quero ser guru, quero te ajudar a tomar melhores decisões. E

eu preciso te dizer que travar juro real alto num título longo, ele tem um risco, risco de mercado, marcação a mercado. Aqui dá para ver nesse gráfico, te mostrei algumas vezes, né? Quando a taxa sobe, o preço cai. Quando a taxa cai, o preço sobe. Então, se essa taxa aqui tá alta, sube mais, o preço vai cair. Isso

de um tesouro e PC a mais. Por isso que, apesar de no longo prazo, bolsa, tesouro e PC mais vencerem, nos últimos 5 anos, o CIzinho lá tá ganhando. O André Leite da Tag, que é um cara muito bom, ele defende, por exemplo, alongar, comprar tesouro e PC a mais de prazo de 15, 20 anos. O I Lima da Interaced também gosta de prazos longos, mas com contrapeso, né? Quanto maior o vencimento, menor tem que ser a posição. A Marília Fontes da

Norte, minha amiga, ela prefere diversificar entre Selic e PCA+ sem escolher um lado. Aqui no Clube do Valor a gente gosta sim de ter um pezinho e PC a mais, mas a gente prefere títulos de crédito privado com garantia do FGC, com vencimento daqui a 5, 4, 3 anos, vencimento um pouco mais curto. Então, diferentes investidores têm diferentes perspectivas. Isso que aqui do Clube do Valor, a gente tá falando de uma parte da carteira, tá? Não da carteira total.

Quando a gente fala de bolsa, então, nossa, o desacordo ainda maior. A XP tem o preço alvo de 205.000 1 pontos no Ibovespa. Morgan Stley tá overweight em Brasil, otimista. Ao mesmo tempo, o JP Morgan diz que pode ser muito cedo investir na bolsa e o UBS rebaixou o Brasil de compra para neutro. Cinco

casas gigantes com os mesmos dados, olhando a mesma economia, com quatro conclusões diferentes. E além disso, tem um contraponto que quase ninguém coloca no ar. Entre 2013 e 22, o CDI rendeu 131% contra 80% de Ibovespa. Então, existiram décadas, períodos de 10 anos em que ficar sentado no CD e rendeu mais do que bolsa. Dito tudo isso, vamos encarar a pergunta do título de frente desse vídeo com coragem, tá? Eu já te

adianto, a pergunta é se tá errada. Se tá errada, porque a gente coloca porque dá view, dá clique, tá? Mas deixa eu te falar desde o início o que que as pessoas estão fazendo com o dinheiro delas agora depois de mostrar tudo que eu te mostrei aqui. No primeiro semestre desse ano, fundos de renda fixa no Brasil captaram 108 B. Nesse mesmo período, fundo de ações perderam 6 bilhões em resgates. O diretor da BIMA,

o Pedro Rud, ele explicou porquê, abre aspas, a busca por previsibilidade tende a manter os investidores concentrados em renda fixa. E tu percebe o padrão, bolsa fica barata, bolsa fica mais atrativa e o dinheiro sai da boca. O contrário exato do que que a gente deveria fazer, né, que é comprar na baixa venenal. E é por isso que a pergunta desse título, né, como ficar rico com a crise de 2027, ela meio que tá mal formulada, ela pressupõe que dá para acertar o momento e não dá. O ano que vem pode ser um ano muito ruim pro mercado, pode ser um ano que as taxas subam, sei lá, de sete para oito, de 8 para 9 acima da inflação, que a bolsa fique ainda mais barata. A

pergunta certa seria: por que que a maioria não opta nem por botar uma parte da carteira em IPC+ em bolsa nesse momento? E aqui temos evidências do porquê, tá? Um homem chamado Brad Barber, junto com seu parceiro Teran Odean acompanharam 66.000 famílias de uma corretora americana entre 91 e 97 e publicaram o estudos achados dele no Journal of Finance. O mercado ele rendeu quase 18% ao ano e a família média viu um retorno de 16.4, sendo que as 20% das

famílias que mais negociaram viram o retorno cair para 11 ao ano. Ou seja, 6 pontos e meio de retorno a menos, não por escolherem as ações erradas, mas por mexerem demais. E recentemente, agora 6 de agosto, saiu um complemento perfeito desse estudo. A Morning Star publicou a edição de 2026 do estudo Mind the Gap, assinado pelo Jeffre Pac, medindo os 10 anos encerrados em dezembro de 2025. Basicamente o fundo rendeu 9.9 ao ano na

média, quanto o cotista levou 8.7 de retorno na média. Mas o achado decisivo ainda é o próximo. Nos fundos menos voláteis, ou seja, menos risco, esse buraco foi menor. Já nos mais voláteis, que mais sobem e descem, o buraco foi maior, o investidor se ferrou mais. Ou

seja, o custo do comportamento que exatamente aonde o retorno mora, os ativos que mais balançam nas crises. Então, resposta honesta: ninguém fica rico com a crise de 2027, adivinhando o fundo da bolsa ou o pico da curva de juro. Fica rico isso sim. Quem tem sistema para comprar ativo, quem tem uma boa estratégia, compra bons ativos. Não aquelas porcarias lá de COI, CRI com vencimento longo, aquelas tranqueiras lá que muito profissional comissionado te impulha pra tua carteira, tem isso aí, tá na hora de pegar uma segunda opinião sobre ela. Então, se tu tem o privilégio

de conseguir est aportando dinheiro nessa época, irmão, tem muito ativo bom. Claro, tem muito ativo ruim, tem que saber comprar o certo, vai tender a dar certo, desde que tu siga uma boa estratégia. É o que a gente faz no clube do valor, né? Essa carteira aqui é de um cliente antigo nosso que chegou depois, né, da crise, começou a investir conosco em 2017, ainda assim pegou ativos bons, taxas boas, v a carteira rendendo muito mais que o IPCA, uma boa locação, com uma boa diversificação e é importante fazendo o rebalanceamento, tá? Que que é o rebalanceamento? Se a tua carteira tem

o alvo de ter 20% em ações brasileiras, como é o alvo da carteira desse cliente, ele tá com 21%, opa, ele tem que usar portes novos para comprar os outros ativos ou até vender um pouquinho de ações. Se aí o mercado entra em pânico em 2027 e essa parte da carteira de ações brasileiras vai para 15%, ele vai usar portes novos para comprar ações mesmo na crise, mesmo no pânico. Então isso aqui é o que faz o cara que já tem mais dinheiro, tá? E última coisa bem importante até para quem tem pouco patrimônio, vamos fazer algumas contas juntos, tá? Vamos pegar uma pessoa que aporte R$ 500 por mês. Pegar aqui, ó,

começa com zero, coloca ali 500 por mês com prazo, vamos botar assim, 25 anos e vamos botar que esse cara consiga uma taxa real de 7,5 ao ano. Uma boa carteira, nesse momento mais estressado pode dar. Esse cara aqui chega ao final desse prazo com 1.600.000 ou a dinheiro de hoje 400.000, saindo do zero, do

absoluto zero. Já uma outra pessoa aportando talvez, sei lá, o triplo, mas com uma taxa medíoc três acima da inflação, chega só um pouquinho mais longe. Por que que eu quero mostrar isso aqui, tá? Porque investir bem é o mínimo, só que ainda assim o mais importante, o que vai fazer teu patrimônio explodir é aportar mais. Bom, se quiser fazer o cruzamento com teu caso, simulador tá no segundo link. 2027

tem data marcada num documento oficial, provavelmente a gente vai colher ainda mais a crise que está chegando. Agora, as cotações estão descontadas na bolsa, em renda fixa e por aí vai. E o mais importante agora é tu investir bem com uma boa estratégia para lá na frente conseguir viver de renda. Se tu quiser saber como investir bem para viver de renda, participa da nossa transmissão que vai ser liberada na próxima segunda-feira às 19 horas nesse link aqui ou no Qode que a gente vai deixar aqui. Depois comenta o que que achou desse vídeo. Era isso. Um grande abraço

e até mais. M.