---
video_title: "o PATRIMONIO EXPLODE depois desse número?  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: JvJghH0lNSQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JvJghH0lNSQ
video_date: 2026-08-01T22:00:36+00:00
video_description: |
  Existe um momento em que o patrimônio deixa de depender principalmente do seu esforço... e começa a trabalhar mais do que você.
  
  É aí que muita gente acha que quem ficou rico teve sorte.
  
  Não teve.
  
  Só permaneceu tempo suficiente para chegar nesse ponto.
  
  Quer descobrir qual é esse número e por que ele muda completamente o jogo?
  
  Assiste até o final.
  
  E comenta CONSULTORIA aqui embaixo que meu time entra em contato contigo para mostrar como montar uma carteira preparada para chegar lá.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Existe o número exato em que seu patrimônio explode. É a partir dos R$ 843.000. O plano é assim, você tem que aportar R$ 50.000 para começar, como se fosse uma entrada, e conseguir fazer 5.000 por mês

de aporte todos os meses sem falhar. Até pode pensar, Ramiro, esse vídeo aqui é por uma minoria da população, quem consegue poupar 5.000 por mês? A gente falar que sim, é por uma minoria. Todo vídeo de investimentos é para uma minoria e tem uma parcela da população que conseguiu aumentar a renda e poupar.

Beleza? Agora segue o plano. Nos primeiros anos, isso aqui vai ser frustrante, por o patrimônio vai crescer devagar, vai est aparentemente parado, parece que você tá trabalhando muito duro e vivendo abaixo do potencial que tu poderia viver para economizar, para investir e não tá ficando milionário. E de fato é porque no início da tua jornada a riqueza não vem dos investimentos, ela vem do teu esforço em trabalhar duro, ganhar mais dinheiro e viver abaixo das tuas possibilidades, poupar a diferença das pequenas decisões que tu vai tomando, né, de gastar menos aqui, gastar menos ali e por aí vai. O rendimento nessa fase ele ainda é muito pequeno, pequeno demais para fazer a diferença. Porém, com o passar do tempo,

uma linha específica ela é cruzada. Nessa simulação, com essas projeções, depois de 6 anos e 11 meses, mais ou menos, tu passa dos R$ 843.000. É o que a gente chama aqui de zona de arrebentação. Por quê? Porque a partir

daquele ponto, a tua renda passiva, ela vai superar os aportes. O rendimento do mês, ele vai passar a ser maior do que os R$ 5.000 que tu tá depositando. Então é o dinheiro trabalhando mais duro para ti. E esse efeito só aumenta com o tempo. Olha só o contraste, tá? Os

primeiros 7 anos te fazem chegar dos 50.000 aos 843.000. Nos 7 anos seguintes, fazendo o mesmo nível de aportes, sai desse valor para 2.2 milhões na conta. E por que que isso

acontece? Porque no primeiro ano o juro age sobre 50.000, no oitavo ele age sobre quase 1 milhão. Ou seja, o motor é o mesmo, só que o combustível mudou, multiplicou e você anda mais rápido. Mesmo esforço, mesmos aportes de 5.000

por mês e quase o triplo de patrimônio no mesmo período. É diferente do que a maioria dos gurus de finanças adoram fazer. A lição que eu trago não é ter paciência, não é entender que o esforço muda de dono. Antes de chegar nesses 800 e poucos mil, quem trabalha é você, quem compõe o resultado é você com teus aportes, trabalhando duro, sendo bom profissional, empreendendo e depois quem trabalha duro é o patrimônio. Então a pergunta certa não é quanto rende, sim quanto falta pra sua zona de arrebentação, que é quando os juros rendem mais do que os teus aportes. É

nesse momento que você tem que montar uma carteira maravilhosa. Você tem que montar uma boa carteira para chegar nessa zona mais rápida.