---
video_title: "o GOVERNO \"roubou\" seu CHOCOLATE?  #investimentocerto"
video_id: h2gT2wkIDUg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2gT2wkIDUg
video_date: 2026-05-01T00:00:54+00:00
video_description: |
  Todo mundo está indignado porque o Bis diminuiu.
  
  Mas estão olhando para o lugar errado.
  
  O mais curioso?
  
  Tem algo maior por trás disso.
  
  Um mecanismo silencioso que corrói o seu dinheiro aos poucos e quase ninguém conecta os pontos.
  
  E quem não entende isso, perde dinheiro sem nem perceber.
  
  Quer entender o que realmente está acontecendo?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue aqui para mais conteúdos como esse.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Todo mundo tá indignado porque o BIS diminuiu, veio com uma fileira menos. O leite saiu de 1 L para 900 ml e estão culpando a empresa errada. Isso aqui é a reduflação. Você paga o mesmo e leva menos. Só que a reduflação é um sintoma.

A doença tá em outro lugar e ninguém tá olhando para lá. Na narrativa é fácil. Tu vai lá e fala: "Olha, a indústria tá sendo ganciosa, a empresa tá sendo a vilã, a Anvis é omissa". O influenciador indignado vai culpar a Nestle, a Lacta, o supermercado. Você pode até compartilhar o vídeo, xingar a empresa e achar que entendeu o filme. Estão

cobrando a mesma coisa, entregando menos. Só que o vídeo te deixou mais burro e não mais inteligente, porque a empresa não acordou má, não acordou pensando em ralar os clientes dela. Ela tá reagindo a um problema que começou muito antes do chocolate encoler, do Bism com uma fileira a menos. Nos últimos 10 anos, a quantidade de real em circulação no Brasil mais do que triplicou. O M2, que é o total de dinheiro na economia, saiu de 2 trilhões em 2015 para mais de 7 trilhões em 2025.

Isso é um crescimento de 227%. Agora, o IPCA oficial no mesmo período subiu 70%, triplicou a quantidade de governo e os preços subiram 70%. seja pelo excesso de moeda, seja pela inflação oficial, tá tudo mais caro. E aí tu vê, né, o bis com uma fileira menos, o leite com o mesmo preço, mais veneno 900 ml, você vê a tabletinha de chocolate que encolheu 20%, o pacote de café que agora vem com peso menor, o produto que piorou de qualidade para não subir o preço. Enfim, as empresas aqui elas não estão sendo vilãs, elas estão sendo reféns da inflação, porque a empresa tem duas escolhas. Ou ela

aumenta o preço na prateleira, perde competitividade até some do mercado, ou diminui o produto e mantém o preço para sobreviver. Tem outra coisa, tá? O IPCA é calculado sobre uma cesta fixa de produtos. Quando a qualidade cai e o tamanho do produto diminui, o índice não vê essa mudança. Isso aqui é o que a gente chama aqui no clube do valor de um dos ladrões silenciosos que vão te empobrecendo. Então a lógica é o governo

cria moedas sem contrapartida, a estatística esconde a erosão real com uma cesta fixa e o mercado reage encolhendo o produto para não precisar confessar o que que realmente aconteceu. Não tá sendo enganado pela empresa, não. Você tá sendo enganado pelo emissor da moeda. Quem deixou R$ 100.000 na poupança em 2015, hoje tem cerca de R0.000. Só que o seu poder de compra

provavelmente caiu mais. E quem ficou no CDI fez certo? Historicamente, uma carteira com 100% de retorno do CDI rende de 3 a 4% ao ano líquido de imposto de renda acima da inflação, o que te faz construir patrimônio de forma muito lenta e atrasa aí a conquista da sua liberdade financeira. Que que você tem que fazer? Aprender a investir bem para conseguir primeiro preservar e depois multiplicar o seu patrimônio. E

se você quer aprender a investir bem, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e é isso que eu te sino nesse perfil. me segue para mais conteúdos assim.