---
video_title: "BBSE3 surpreendeu, mas tem um DETALHE que QUASE NINGUÉM ESTÁ VENDO"
video_id: dv1O4jCQEF4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dv1O4jCQEF4
video_date: 2026-07-22T21:00:25+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-220726-bbse3-surpresa-detalhe-dv1o4jcqef4
  
  Acesse o RANKING GRATUITO com as TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-220726-bbse3-surpresa-detalhe-dv1o4jcqef4
  
  ---
  
  BBSE3 voltou a surpreender o mercado, mas existe um detalhe importante nos resultados recentes que a maioria dos investidores está deixando passar. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira faz uma análise aprofundada sobre a BB Seguridade, explorando o que realmente está por trás dos números divulgados e o que isso significa para quem tem ou pretende ter essa ação na carteira.
  
  A BB Seguridade é conhecida por ser uma das maiores pagadoras de dividendos da bolsa brasileira, e seus resultados costumam chamar a atenção de investidores focados em renda passiva. Mas nem sempre o que aparece na superfície conta a história completa. Ramiro detalha os pontos positivos do desempenho da empresa, mas também levanta um alerta que merece atenção antes de qualquer decisão de compra ou manutenção na carteira.
  
  Entre os temas abordados estão a qualidade do lucro reportado, a influência do resultado financeiro no desempenho da empresa, a dependência de fatores externos ao negócio principal e o que isso representa em termos de sustentabilidade dos dividendos no longo prazo. São reflexões fundamentais para quem investe com foco em geração de renda e consistência.
  
  Se você acompanha BBSE3 ou está considerando incluir a ação no seu portfólio, este vídeo traz uma perspectiva analítica e didática que vai além do senso comum. Assista até o final para entender o detalhe que quase ninguém está comentando.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A BB Seguridade surpreendeu, só que tem um detalhe que poucos, pouquíssimos estão vendo. E olha que a empresa ela deu motivo de sobra para chamar a atenção dos investidores nos seus resultados recentes. Ela fechou 2025 com o maior lucro da sua história, passando a marca dos R$ 9 bilhões deais. Ela distribuiu dividendos de forma ininterrupta por 13 anos seguidos, desde o seu IPO, com dividend que bateu na casa dos 11%. Só que junto desse lucro recorde veio a confirmação de um guidance de retração de 3 a 7% no resultado operacional para 2026. Ou

seja, era a própria empresa dizendo que, opa, a gente não vai ter aquele resultado que a gente falou que a gente teria nesse ano aqui. E aí o que que aconteceu? Bancos como Jeep Morgan e o Safra correram para passar a recomendar venda das ações de bebê seguridade. Então a gente tinha lucro recorde de um lado e um alerta vermelho do outro. E no meio disso tudo, um detalhe que quase ninguém tá olhando, um detalhe que para [roncando] muitos muda completamente a forma de enxergar essa ação aqui. Então,

nesse vídeo aqui, o que que eu vou fazer, tá? Eu vou falar tudo que é importante sobre berseguridade. Vou te contar como é que ela funciona, como é que é a estrutura dela, o que que os resultados recentes dizem sobre a empresa e no final, é claro, vou revelar esse detalhe que separa quem tá enxergando essa ação do jeito certo de quem tá enxergando ela com as lentes erradas. Então, presta atenção nesse vídeo aqui até o final. Se tu gostar, deixa o dedo do like e comenta, você tá comprando bebê seguridade? Se você tem,

tá comprando mais, tá vendendo, deixa o teu comentário aqui. E se tu quer de paraquedas, é claro, seja muito bem-vindo ao Clube do Valor. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos. O Banco do Brasil, ele vende seguros não faz pouco tempo, não, tá? É desde os anos 80. Lá atrás ele começou a fazer isso

criando a BB corretora de seguros. Alguns anos depois, em 93, fundou a Brasil Preve. E ali entre os anos 90 e 2000, ele acumulou vários negócios nessa área, capitalização, vida, seguros rurais, residencial, empresarial, cada negócio num contrato separado, fazendo uma joy ventory com um parceiro, uma seguradora diferente, numa estrutura que eles entendiam que era difícil de precificar e que o mercado acabava não dando tanto valor ao seu devido valor. Os diretores do Banco do Brasil pensavam: "Poxa, aqui a gente tem algo muito valioso, só que isso não é valorizado pelos nossos investidores". Então, em 2010, eles fecharam parceria com a MAPF, uma grande seguradora espanhola. E essa parceria, ela tava

estruturada em dois diferentes blocos. O primeiro era seguro de vida e rural, deixando isso sob o controle do Banco do Brasil. E o segundo era com seguro de automóveis e grandes riscos. Ali o controle ficava com a MAPF. Nisso eles decidiram abrir o capital, fazer o IPO da empresa que aconteceu no ano de 2013, seguindo três pressões simultâneas.

Primeiro, adequar o Banco do Brasil à exigências de capital de um banco. Segundo, necessidade de, de fato, capitalizar o banco sem fazer isso, emitindo ações do próprio Banco do Brasil. E terceiro, por conta de uma percepção clara de que o negócio de seguridade tá sendo subprecificado dentro da estrutura do Banco do Brasil. Aí no dia 20 de dezembro de 2012, a BB Seguridade Participações SA como uma holding independente. Menos de 5 meses depois, ela estava lá listada na bolsa no seu IPO, que era acho que foi o primeiro IPO que eu acompanhei depois de começar a trabalhar no mercado financeiro e foi, se eu não me engano, o maior IPO do mundo em 2013. O valuation

negociado, ele já nasceu com quase metade do valor do próprio Banco do Brasil. A ação ela abriu despencando, caiu quase 5% no primeiro pregão, mas nos 12 meses seguintes ela subiu 65% num período duro pro Ibovespa, né? Em 2013, 14 Ibovespa assim, ó, só apanhava, só tomava pau, só tomava tomb. Então ela auto performou, ela performou acima da bolsa de forma muito intensa e desde lá muitas pessoas passaram a entender porque que esse negócio funciona bem. Bebê seguridade ela é uma holding com dois braços, tá? De um lado tem a

Bebeguros, que detém as participações em várias joint venturies, como por exemplo a MAPF, onde elas têm a Brasil segue juntas, com o Principal, onde elas têm a Brasil Preve, com a Icatu, onde elas têm a Brasil CAP, e a Odontoprev, onde elas têm a Brasil dental. E aqui desse lado tem a seguradora e do outro tem a BB corretora, que distribui todos esses produtos pela rede do Banco do Brasil e cobra uma comissão por cada venda. Detalhe, eles estão explorando essa rede aqui que já existia, já era pré-existente. Então, BB Seguridade, ela é um negócio asset light, ela não tem imóveis para dar com rodo, ela não tem uma estrutura gigantesca porque ela tá explorando a estrutura do Banco do Brasil. Aí tu consegue entender como isso é valioso, né? O Banco do Brasil

tem dezenas de milhões de correntistas de clientes que já tem conta por lá há muitos anos e não vão trocar de banco. Aí sempre quando pode, um gerente de uma agência do Banco do Brasil oferece um seguro de vida para quem é correntista, para quem ele tem esse relacionamento bancário. Então a bseguridade ela basicamente organiza um novo tipo de monetização na relação entre o cliente e o banco. transformou essa confiança num fluxo previsível de receita, sem precisar construir de novo uma única agência, sequer tava tudo pronto para ser explorado. E aí, como resultado disso tudo, a gente viu aí uma potência surgir no setor, né, com o ROI, um retorno sobre patrimônio que em 2025 ficou ali entre 85 e 90%, enquanto os principais concorrentes não conseguem bater nem 40%. Inclusive, tá? Se a gente

for comparar com player similar, que seria o da Caixa Seguridade, cuja bigad é muito parecida, a gente tem um ROI melhor na BB Seguridade. São aproximadamente algumas centenas de funcionários que somados geram esse lucro de quase 9.2 b. E para mim a BB Seguridade ela é um exemplo claro, ela é uma uma metáfora de como durante anos o negócio de seguros do Banco do Brasil valia uma fortuna e ninguém conseguia enxergar o valor dessa fortuna. Só que tipo, tava tudo ali desenhadinho, só que escondido, misturado dentro da holding, sem ninguém separar as peças uma por uma e ver que, cara, essas peças juntas formavam um quebra-cabeça bonito. Foi só

fazer esse exercício que ação explodiu em valor de mercado e acabou mostrando para as pessoas quanto aquilo realmente valia. Por que que eu tô te contando isso? Tá? Porque pode parecer fora da realidade, mas esse tipo de mecanismo, esse tipo de valor que o Banco do Brasil Seguridade destravou, pode ser destravado também nos seus investimentos. Como assim, Ramiro? Vamos

lá. A maioria das carteiras que a gente analisa aqui no Clube do Valor, que a gente analisa de seguidores, ela tá mais ou menos na mesma situação. Ela tem um monte de ativos que foram acumulados, foram se empilhando ao longo dos anos, comprados por motivos diferentes, sem nunca o investidor ter parado para avaliar peça por peça. E dá para entender isso não é culpa do investidor, né? Investidor médio brasileiro conseguiu acumular patrimônio e investir pro longo prazo. Ele geralmente trabalha

para caramba. Ele geralmente é, sei lá, um médico que faz um monte de plantão, atende um monte de paciente ou um empresário ou um executivo ou um servidor público que também trabalha bastante. Ele não para para cuidar da carteira de investimento. Aí ele só compra ativos quando o vendedor vai lá e liga para ele e fala: "Ó, meu amigo, tem uma emissão aqui que vai sair nessa quinta-feira, ó, tu não pode perder uma oportunidade gigantesca". Aí ele sente aquela escassez, vai lá e compra e vai empilhando ativos sem perceber que acaba ficando com risco escondido. Tem muita

redundância entre aqueles ativos que ele foi comprando ao longo do tempo. E às vezes tem valor que o investidor nem sabe que tem, só descobre depois de fazer um raio X da sua carteira. E é isso que eu quero te convidar. Eu quero te convidar para uma conversa com alguém do meu time pra gente entender um pouco melhor os teus investimentos, entender o que que cada posição, cada ativo tá fazendo ali e se ele deveria estar ali. Por quê? Porque entendendo os riscos, a

gente entende o que que dá para melhorar, para tu conseguir investir melhor e acumular um patrimônio maior. Isso aqui é um serviço que te oferece de forma grátis e no final a gente ainda te entrega um plano de investimentos personalizado para ti. E aí para ter acesso a esse serviço tem que fazer uma rápida aplicação. Para isso, basta apertar no primeiro link da descrição ou no link do QR code que vai aparecer na tela agora, tá? pega o teu celular, abre tua câmera, tu tá assistindo pela televisão, aponta a câmera pro QR code que vai tá na tela e aí tu preenche algumas informações e já fica de olho no teu WhatsApp que a gente vai te mandar uma mensagem para agendar um horário, dependendo, é claro, da tua situação.

Não perde a chance, faz isso que eu tenho certeza isso vai gerar muito valor pra tua vida. Vamos voltar aqui, tá? Porque o que a BB Seguridade divulgou no começo desse ano é algo que muda bastante a história. Citei agora a pouco o lucro record 9.1 Umbi em 2025, alta de 11% em relação a 2024, um payout de quase 100%, ou seja, a empresa praticamente distribuiu todo o lucro que ela fez para os seus acionistas. Quase

cinco binendos, R$ 2,54 por ação pago em 2026 e basicamente o maior pagamento individual da história da companhia. Mas no mesmo comunicado, nos mesmos resultados que ela divulgou, ela entregou algo que foi inédito desde IPO e do lado ruim da coisa, ela mostrou um guidance de retração. Para 2026, BB Seguridade projeta uma queda de 3 a 7% no seu resultado operacional. Foi a primeira vez em 13 anos que a direção da empresa sinalizava ali que olha, esse ano aqui vai ser um pouco mais difícil, tá? E o mercado prontamente reagiu. Como

eu falei, o JP Morgan colocou recomendação de venda nas ações. O safra cortou o preço alvo, rebaixou de compra para venda. Analistas do ITU BBA e do Morgan Stanley também colocaram notas de cautela em relação à bebê seguridade. E basicamente o consenso do mercado começou a apontar que ali tinha risco. E realmente motivos para essa cautela, tá?

O primeiro deles é a taxa Selic. A SELIC é uma das fontes mais importantes no resultado de uma seguradora. Por quê? Porque uma seguradora faz o que é chamado de float. Ela vende seus seguros, né, junta esse dinheiro, só que ela não pode sair distribuindo isso aí como louco. Por quê? Porque vai ter os

sinistros, né? As pessoas se seguram, acontecem imprevistos e a seguradora tem que honrar com o ressarcimento causado por esses sinistros. Então, para [roncando] isso ela tem que deixar o dinheiro paradinho. Onde é que ela deixa paradinho esse dinheiro? Em aplicações financeiras com menor risco, atreladas à taxa selic. Então, quanto maior é a taxa

Selic, mais a empresa ganha dinheiro. Quanto se nisso ainda não ocorre. Então, quanto mais alta está a SELIC, maior vai ser o resultado gerado pelo float. Se o mercado passa a projetar uma SELIC caindo ao longo de 2026, que é o que tá acontecendo, né? A SELIC já caiu de 15% para agora, cerca de 14.25, esse colchão

financeiro encolhe. O resultado ali causado pelo float, ele diminui. Abre parênteses aqui, a expectativa do mercado era que a Caísse mais no ritmo mais elevado. Nesse ano, ela tá caindo um pouquinho mais devagar, porque o governo tá gastando muito, não tá contribuindo. Mas ainda assim é uma questão. Segunda questão, a Brasil Preve

sofreu um choque regulatório direto. Por quê? Porque o governo estabeleceu novas regras pro VGBL. Na ânsia de aumentar a arrecadação, na ânsia de aumentar a mordida do leão, eles praticamente acabaram com os planos VGBL. Tanto é que os executivos do setor descrevem isso como algo que travou completamente o mercado de investimento em previdência.

Lembrando que fazer um plano VGBL é uma forma de organizar a sucessão das pessoas, né? Tu tá lá mais velhinho, a idade chegou, sabe que tu tá ali na última década de vida. Muitas vezes o que que tu faz? Tu ajusta a tua carteira de investimentos aumentando a locação em VGBL, colocando seus beneficiários para que no dia que tu for dessa para uma melhor, esse dinheiro seja liberado imediatamente para os seus beneficiários. Se o governo coloca uma cobrança grande para quando tu vai investir um valor maior em VGBL, esse mercado morre. Tanto que no quarto tri

de 2025 a captação líquida da Brasil o Preve foi negativa em 6.3 bilhões, ou seja, eles perderam 6.3 3 B de investimento. Aqui um contexto, a Brasil Preve é líder em previdência privada com quase 400 bilhões sobre gestão e cerca de 26 a 28% do mercado. E o terceiro ponto, talvez o mais importante quando a gente pensa, né, num horizonte de longo prazo, quando a gente olha pra floresta e não pra árvore, é que o contrato de distribuição exclusiva que a BB Seguridade tem com o Banco do Brasil, assinado no IPO por 20 anos, ele vai vencer meio que daqui a pouco, vai vencer em 203. E é esse contrato que

garante o acesso da empresa à rede. Uma análise do JPE Morgan calculou que uma não renovação poderia levar o dividend y build a cair assim consideravelmente. Ou seja, são riscos reais na mesa. E como eu gosto de falar aqui para alguns clientes, né, se tu não quer risco nenhum, tem que investir ali só no tesouro Celi. Tem um contexto estrutural que não apareceu. Em 2024 o mercado de

seguros brasileiro era somente o 12º maior do mundo. Aqui em torno de 1.4% 4% do PIB são prêmios de seguro de vida. Nos Estados Unidos, para ter uma noção, isso passa de 9%, e a minoria das pessoas tem seguro de vida no Brasil. O potencial de crescimento ainda é absurdo para beber seguridade, mesmo com todos os riscos. E aí entra um paradoxo, né?

maior lucro da história. Sim, por outro lado, com guardan de retração. E no fim disso tudo, para tu entender, né, o tamanho da bebê seguridade, além do potencial que ela tem, a gente tem que olhar também para o próprio Banco do Brasil, né? O Banco do Brasil é dono de grande parte da participação da BB Seguridade. E o resultado dessas participações, o que os contadores classificam como equivalência patrimonial, virou um motorzinho do Banco do Brasil. A fatia de 68% do Banco

do Brasil no lucro de 2.2 B que a BB Seguridade entregou no primeiro tri desse ano, dá mais ou menos cerca de 1.5 bi pro Banco do Brasil. E para ter uma noção, no resultado do próprio primeiro trimestre de 2026, o total de lucro do Banco do Brasil foi 3.4 B. Ou seja,

quase metade do resultado do Banco do Brasil veio da BB Seguridade, veio da participação do Banco do Brasil nos resultados de BB Seguridade. Grente parte do lucro inteiro do trimestre. explicado pela empresa que o banco carrega dentro. E quando a gente olha pro valor de mercado, a história não é diferente, tá? O valor de mercado do Banco do Brasil inteiro, somado tudo, hoje é de cerca de R8 bi de reais. Só a

fatia de 68% que ele tem na BB Seguridade vale a preço de mercado algo em torno de 48 bilhões. Ou seja, 40% do valor do Banco do Brasil tá explicado pela sua área de seguros. Só que aí vem o mais importante, sendo essa potência toda e com todos esses dados, será que faz sentido para ti no teu contexto comprar bebê seguridade nesse momento? E a resposta para essa pergunta, ela depende justamente do detalhe que eu disse na introdução que eu te contaria nesse vídeo. Porque repara numa coisa, para decidir se beber seguridade vale a pena, o mercado inteiro tá olhando para o mesmo lugar, o guidance de retração para 2026 e os resultados do início desse ano. O JP Morgan olhou para isso e

colocou venda. Colocou lá o preço alvo de R$ 40 para R$ 34. O safro olhou para isso e cortou o preço alvo de R$ 47 para R$ 39, também rebaixando as ações de compra para venda. Todo mundo ali tentando adivinhar o próximo trimestre. E é exatamente aí que mora o problema.

Por quê? Porque quem decide com base na janela curta faz sempre a mesma coisa. Pega lá as ações, entra lá no site como fundamentos.com.br, ordena as ações de maior para menor de compra o que tá maior. Quem nunca

cometeu esse erro? Eu já comprei eletropaulo por causa disso. Todo, todo dinheiro em ações eletropaulo. É claro que todo o dinheiro, entre aspas, era pouco dinheiro. Eu era jovem. O ponto de

que isso aqui é um erro é porque o yeld de um ano, o yeld de um momento, ele mistura duas coisas completamente diferentes, né? Uma ação, ela pode estar momentaneamente com y de alto porque a empresa distribuiu muitos dividendos. Aliás, muitas fizeram isso por conta de outra mordida do Leão, outro imposto do governo, que é o imposto sobre os dividendos, né? Muitas distribuíram muito aí ao longo de 2026 de dividendos declarados no final de 2025. Então isso infla o dividend y build. Outras

empresas estão com alto dividend y buildi por quê? Porque distribuíram dividendo no passado, só que o preço despencou. Então ficou aquele dividendo distribuído constante na conta do dividend y o preço despencou, aumenta o dividend. É dividend y é dividendo por ação dividido por preço por ação. Então quanto maior o preço por ação, a cotação, maior o dividende. E aqui pode

ter uma armadilha. E a janela de um ano, né, a mesma que o mercado usa para reagir a guidance, ela não consegue muitas vezes separar uma coisa da outra. Nesse contexto, entra uma estratégia que a gente usa no Clube do Valor chamado de máquina de dividendos, que que ela nos procura entregar? Ações que sejam boas pagadoras de dividendos, mesmo que às vezes correndo mais risco. Ela faz isso através de um processo sistemático de quatro etapas que servem pra gente fazer essa separação. Primeiro, começa com

filtro de liquidez. tu precisa conseguir comprar e sair de uma ação sem distorcer o preço. Segundo, filtro de qualidade. E aqui é um filtro quantitativo de qualidade, não é uma análise minha, ah, essa empresa tem qualidade, essa aqui não tem. Aqui ficam de fora empresas com lucro negativo, com lucro por ação volátil e com alguns outros parâmetros.

E terceiro, e aqui tá o coração da coisa, a gente não olha o dividend build do último ano, a gente olha pro dividend ponderado dos últimos 36 meses. Então não é afetado por um trimestre bom, é média ponderada de 3 anos inteiros de distribuição. A gente pega as 10 melhores sanqueadas e forma uma carteira, cujo objetivo é medir uma coisa que a notícia não mede, a probabilidade real de uma empresa continuar pagando o dividendo ao longo do tempo. Não que ela pagou no último ano e sim, qual a probabilidade dela continuar pagando? A gente entende aqui que se ela tem lucro estável, se ela não é extremamente volátil, se ela tem consistência no pagamento de dividendos e uma média de dividendos alta, existe uma boa chance dela seguir pagando.

Inclusive, tá? Eu vou deixar um link aqui na descrição desse vídeo, segundo link, com um e-book que você vai ter acesso à explicação mais aprofundada dessa estratégia, além de sete empresas bem ranqueadas nessa estratégia. E aqui que o detalhe aparece. Quando tu troca a janela de 12 meses pela janela de 36 meses, a EB Seguridade aparece na oitava posição do nosso ranking de hoje com dividend médio ponderado de 10% dos últimos 36 meses, além, é claro, de ter aí 13 anos de proventos pagos ininterruptos, sustentados por uma vantagem competitiva estrutural, a rede exclusiva do Banco do Brasil, que nenhum novo entrante consegue replicar. Esse é o detalhe que poucos estão vendo. Enquanto o mercado

precifica o próximo ano, esse processo ele mede a capacidade dela continuar pagando, olhando, é claro, pro passado, entendendo que muitas vezes o passado repete o futuro. E se tu é um cara que foca em dividendos, e eu sei que muitos investidores de BB Seguridade focam em dividendos, essa métrica é uma métrica importante de ser analisada, é a consistência dela nisso e saber que uma empresa específica vai ter altos e baixos. Por isso que essa estratégia é com 10 as diferentes ações. Por isso que uma carteira boa não tem suas ações brasileiras de jeito nenhum. Ela tem que tá muito melhor diversificada. O

investidor que toma decisão dessa forma, ele vai ter um resultado melhor do que o cara que toma decisões com base em notícias de curto prazo, uma mudança de guidance, uma mudança de recomendação de uma casa de análise. Reforçando aqui, tá, que bebê seguridade, nesse contexto da máquina de dividendos é uma peça da carteira e não a carteira inteira. Por quê? Porque o peso de cada ação tem que ser determinado para diminuir seu risco. E o peso da classe de ativos Ações Brasil tem que ser determinado olhando para todo o teu patrimônio e pra tua tolerância ao risco, né? A construção de

uma carteira nunca vai ser com uma, duas ou três ações específicas e sim com uma alocação e diversificação bem definida. Então sim, BB Seguridade tem seus riscos, riscos da SELIC, risco de não renovar o contrato com o Banco do Brasil, ela sim vive um ponto de inflexão, tem todo esse paradoxo do maior lucro da história com uma expectativa de 2026 pior, mas ainda assim tá num setor que é muito pouco penetrado no Brasil, em especial em comparação dos Estados Unidos, que tem um bom potencial de crescimento. E mesmo podendo dar tudo errado, se tu comprar essa ação aqui com uma boa estratégia pro longo prazo, tendo tolerância ao risco, tendo outras, pelo menos nove ações, tendo outras classes de ativos, isso aqui sim pode faz sentido para o teu caso, especificamente. É a bandeira que eu levanto aqui, bandeira de você investir pensando em preservar o patrimônio antes de multiplicar e sempre com boas estratégias e não com uma diquinha que outra, não com uma manchete e por aí vai. E aí, tu quer a nossa ajuda para traçar uma boa estratégia. Tu

já é um investidor, já tem lá teus 500.000, 1 milhão, 10 milhões de investidos, aperta aqui para solicitar uma conversa com a nossa equipe, sessão de consultoria de investimentos gratuitos. E se tu quiser assistir outros vídeos, vou deixar eles aqui ao redor desse. Um grande abraço e até mais. M.