---
video_title: "A última vez que isso aconteceu… muita gente ficou rica."
video_id: EZhXBHtvbbM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZhXBHtvbbM
video_date: 2026-04-18T00:00:12+00:00
video_description: |
  A última vez que isso aconteceu… muita gente ficou rica.
  
  Agora pode estar acontecendo de novo.
  
  Mas a maioria vai perder essa janela.
  
  E sabe o mais estranho?
  
  Não é por falta de oportunidade.
  
  Existe um padrão por trás disso.
  
  Um ciclo que se repete e uma decisão silenciosa que separa quem cresce de quem fica para trás.
  
  Quer entender o que está por trás desse movimento?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A última vez que o Banco Central fez isso, muita gente ficou rica e isso pode estar prestes a acontecer de novo, mas a maioria dos investidores vai perder essa janela mais uma vez. Presta atenção, tá? Em 2002, o Brasil vivia um caos. Volvesa caiu 17%, o dólar foi de 2.30 a quase R$ 4. A inflação explodiu para mais de 12%,

o desemprego ficou acima de 13% e o medo do calote da dívida era real. Só que o que que aconteceu no mercado? A SELIC bateu 28% e, óbvio, todos os investidores fugiram pra renda fixa. Só que o que poucos imaginavam é que a bolsa subiria mais de 500% nos 6 anos seguintes. Ou seja, a cada 100.000 na

bolsa se transformariam em 600.000 E Bovespa bateu o CDI por quatro vezes no mesmo período. Ou seja, o momento de maior caos foi um dos melhores momentos da história para investir. 2015 16 o pesadelo se repetiu. PIB encolheu 2 anos seguidos de retração. A inflação ficou

acima dos 10%, teve impeachment e 51% dos brasileiros diziam que essa era a pior crise do Brasil. De novo a Celia que foi lá para cima e todo mundo foi pra renda fixa e de novo. Esse foi o momento errado de fazer isso, até porque a bolsa subiu cinco vezes o CDI nos anos seguintes. E agora chegamos em 2026, o déficit primário é de 6 B. A dívida pública tá perto de 80% do PIB. A

inflação tá acima do esperado, a Silic tá no teto há meses. E os comentários que a gente mais vê são: por que investir em risco se a renda fixa paga tão bem? Tenho certeza que você já ouviu essa balela antes, que o mercado ele não espera aque desabar para se valorizar. Tanto é que a bolsa já tá subindo bastante e quando a Celique for cortada de verdade, é bem possível que ela esteja em outro patamar. Os ciclos, meu amigo, eles não avisam quando eles começam. E a solução aqui é clara, é ter

uma carteira de investimentos que esteja preparada para todos os cenários. O que tá acontecendo agora já aconteceu antes e toda vez a minoria informada saiu na frente. A janela de oportunidade tá aí e a pergunta que fica é: como é que você vai agir nela? Se você busca clareza pro seu patrimônio, me segue por aqui.