---
video_title: "O áudio vazado de Flávio Bolsonaro...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 2SgTJQQK-74
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2SgTJQQK-74
video_date: 2026-05-14T22:00:21+00:00
video_description: |
  Dólar subindo, bolsa caindo e juros futuros em alta…
  
  Tudo intensificou logo após a divulgação de um áudio atribuído a Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  O mercado não perdoa.
  
  E no fim, mesmo quem não participa dessas decisões acaba sentindo os efeitos na economia
  
  A crise muda, mas a conta quase sempre chega para todo mundo…
  
  #educaçãofinanceiraCDV
  
  Fonte: Intercept e G1
---
Ó, isso aqui é urgente, tá? Um áudio do Flávio Bolsonaro com v caro, acabou de ser divulgado e em poucos minutos o dólar subiu para mais de R$ 5 e a bolsa simplesmente despencou. A palhaçada muda, mas a conta que a gente paga, ela não muda, ela é a mesma. O Intercept Brasil publicou um áudio de WhatsApp atribuído ao Flávio Bolsonaro, onde ele negocia dinheiro com Daniel Vorcaro do Banco Master. O destino desse dinheiro um filme sobre Jair Bolsonaro chamado Dark House. Mas o dinheiro ele não ficou

só no papel. 61 milhões já foram pagos em seis operações que aconteceram entre fevereiro e maio de 2025. E o Flávio cobrava mais dinheiro. É isso que aparece no áudio. Aqui vale lembrar que Vorcaron é dono do banco Master, aquele que enviou áudios pro Alexandre de Moraes no dia da sua própria prisão e que trocava mensagens com o ministro, daquelas de visualização única. E foi

aqui que a coisa abalou o mercado. Um banco que já tá no centro de uma investigação da Polícia Federal, somado com o dono dele, envolvido com um pré-candidato à presidência da República. E aqui sendo muito franco, pode não ter ninguém que seja condenado por isso, mas pro mercado que não tem gente boba, isso aqui tem nome, risco sistêmico. E risco sistêmico tem um preço que chega de três formas em você. Primeiro, o dólar, ele sobe quando o capital estrangeiro foge do Brasil.

Segundo, os juros futuros sobem quando o mercado exige um prêmio maior pelo risco político. E terceiro, a bolsa cai quando esses dois pontos que eu citei anteriormente acontecem juntos. Hoje os três se moveram ao mesmo tempo e isso aqui é um suco de risco Brasil acontecendo, correndo tudo junto, misturado em tempo real num roteiro que, aliás, se repete há décadas, uma política misturada com o sistema financeiro e com escândalos gigantescos. E pode ter certeza, tá? O sistema ele não foi construído para te proteger disso, ele foi construído para sobreviver a isso, às nossas custas. Mas

enfim, eu não vim aqui te contar só detalhes do caso político, porque por pior e mais inaceitável que seja, sentar para reclamar de político não vai melhorar sua vida. O que que vai melhorar sua vida? Cuidar bem do que você controla e tentar construir cada vez mais liberdade pra sua própria vida. E como gestor de investimentos, eu deixo aqui um conselho para ti. Lembra, concentrar tudo no Brasil, ter todo o seu patrimônio aqui, é ficar refém de cada crise política que acontece. Então,

diversifique em outros mercados, em outras moedas pro seu bem, porque você não tava nessa negociação aí entre político e corrupto, mas você vai pagar por ela. palhaçada muda, mas a conta a gente segue pagando.