---
video_title: "DA ÚLTIMA VEZ QUE ISSO ACONTECEU, PESSOAS COMUNS FICARAM MILIONÁRIAS (E está acontecendo novamente)"
video_id: xSO_lcWffRQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSO_lcWffRQ
video_date: 2026-06-16T21:00:25+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-160626-pessoas-comuns-ficaram-milionarias-xso_lcwffrq
  
  Assista à aula gratuita e conheça o NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS para multiplicar seu capital: https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-160626-pessoas-comuns-ficaram-milionarias-xso_lcwffrq
  
  Neste vídeo, analisamos um dos momentos mais marcantes do mercado financeiro e como grandes distorções históricas criam oportunidades únicas de geração de riqueza. Quando momentos de pânico ou grandes transformações ocorrem na economia, investidores preparados conseguem identificar ativos extremamente descontados e multiplicar seu patrimônio no longo prazo.
  
  Entenda o cenário econômico atual, quais são as principais semelhanças com eventos do passado e como você pode posicionar sua carteira de investimentos para aproveitar as melhores oportunidades da bolsa de valores de forma segura, estratégica e sem correr riscos desnecessários.
  
  Descubra o passo a passo prático para não deixar o medo travar suas decisões financeiras e saiba como utilizar uma estratégia sólida e focada em valor para acelerar sua jornada rumo à independência financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
30 de junho de 2002, o Brasil inteiro parou. Era final da Copa do Mundo e o Ronaldo fenômeno marcou os dois gols. A gente bateu Alemanha por 2 a 0 em Okohama e viramos pênto. Para criança, eu tinha 9 anos, eu me lembro ali que a rua era uma festa só, puzzinaço, gente na janela. Só que enquanto o país explodia de alegria, o mercado financeiro tremia de medo, porque naquele mesmo ano o dólar estava disparando rumo aos R$ 4. Um recorde

assim absurdo pra época. O risco país tava no maior patamar da história até ali e todo mundo achava que o Brasil iria quebrar. Foi exatamente ali, no fundo do poço do pessimismo, que muita gente tomou boas decisões e ficou rica. Quem soube investir naquele momento de pânico multiplicou o dinheiro por quase 20 vezes. E nesse vídeo eu vou te mostrar como era o país da última vez que o Brasil foi campeão do mundo, tudo que aconteceu naquela época até aqui.

Quanto que a bolsa rendeu, quanto que o teu dinheiro encolheu pela inflação e quanto que o mundo e o mercado mudou. E principalmente, tá, eu quero te mostrar porque tudo indica que esse mesmo filme tá se repetindo em 2026. Aí tu já pode comentar aqui. Tu lembra onde é que tu tava no dia do pento? Eu tava na casa dos meus pais, morava lá, acordei cedinho, acordava em todos os jogos com 9 anos, eu era bem disciplinadinho para assistir e pôra, fiquei felizão, até porque o Inter naquela época não ganhava nada, né, era só o Brasil. Para você

sentir o tamanho da coisa, vamos voltar lá para 2002, né, para esse outro Brasil, um Brasil com um salário mínimo de R$ 200. Brasil em que com R$ 100 na gasolina o motorista abastecia 58 L. Era possível ir do Rio de Janeiro até Curitiba. O Bitcoin naquela época nem existia, faltavam alguns anos para ele nascer. E adivinha? O Brasil era

polarizado, o clima político era de guerra. O presidente ainda era o FHC, mas era ano de eleição, ele não poderia mais se reeleger e o mercado estava em pânico com a chance do Lula ser eleito presid e por isso, em junho daquele ano, ele soltou a famosa carta ao povo brasileiro, uma tentativa de acalmar o mercado financeiro, uma tentativa de acalmar investidores que no curto prazo, ninguém lembra disso, acabou não adiantando muito não, porque naquela semana o risco país pulou para 1593 pontos, agências de rating rebaixaram a dívida do Brasil e o dólar começou a subir firme. O sentimento do mercado era muito forte de medo. Medo de calote, medo de uma nova hiperinflação, medo do que o Lula poderia fazer. Engraçado porque parece um filme que a gente já viu algumas vezes no Brasil. E a bolsa,

poxa, a bolsa ela praticamente virou pó. Registrou a maior queda que tinha visto desde o 11 de setembro, o ataque das Torres Gêmeas. O Bovespa terminou em 2002 com uma queda de 17%. Detalhe, né? Com a taxa Selica, naquele momento, comprar ação brasileira parecia coisa de louco. Era o ativo que ninguém queria. E

é aí que mora a parte mais interessante dessa história, porque o que ninguém queria foi exatamente o que enriqueceu quem teve coragem de comprar. Vou falar sobre isso, tá? Só que antes, rápido convite, bastante importante, porque como eu te falei, parece que a história ela gosta de se repetir por aqui. Se a gente olha os últimos anos, teve bolsa caindo lá em 2024, depois explodindo em 2025 e sobe e cai. E nisso eu sei que muitos ficam perdidos. Será que eu devia

ter comprado agora? O que será que eu deixei de comprar antes? Será que é hora de comprar mais? E comprar o quê? É renda fixa? É bolsa americana? É bolsa

brasileira? E o que que eu devo vender? Tem algo que eu devo vender? Enfim, isso se repete todos os meses. Sempre que você vai fazer um novo aporte, eu sei que essa é a realidade de muito brasileiro que trabalha muito, que ganha bem e que tem pouco tempo para tomar boas decisões ou até não se sentem tão seguros para investir bem. E mesmo que a

gente esteja vendo um cenário de oportunidade similar a 2002, a pergunta certa, no meu ponto de vista, é: a sua carteira tá pronta para aproveitar isso? Por isso eu tô disponibilizando gratuitamente sessões de consultoria de investimento, uma sessão em que a gente vai fazer um diagnóstico completo dos teus investimentos. Tu com especialista do Clube do Valor, treinado por mim, vai te mostrar onde é que tá o risco e onde é que tá a oportunidade. Isso na tua carteira. Tem algo para mudar? O que que

tá legal e o que que a gente faria? Tudo isso de graça para quem apertar no primeiro link na descrição, preencher os dados e seguir numa conversa conosco por WhatsApp para agendar o seu horário, tá? É de graça. Eu tô pagando um consultor para pegar e te atender aí por uma hora. Então, aproveita muito. Agora vamos lá,

vamos ver o filme dos últimos 24 anos. Em 2002, o Lula foi eleito e logo depois do pânico começou um negócio chamado de bom das commodities. A China, ela tava basicamente comprando tudo que o Brasil produzia. As commodities brasileiras subiram 175% em dólares entre 2002 e 2010 e o risco país despencou. No meio do caminho veio a crise de 2008. E no

único dia com a quebra do Leman Brother, o Ibovespa caiu 7.59%. Depois veio a recessão de 2015, 2016, o impeachment da Dilma e em 2020 foi a pandemia que fez a Bossa cair quase que pela metade em poucos dias. Cada uma dessas crises individualmente no seu momento parecia ser o fim. E olha onde a gente chegou.

2025 o Ibovespa fez 32 novas máximas históricas e subiu 33% no ano. Em abril de 2026, quase tocou ali nos 199.000 pontos. E aí você pode fazer a conta comigo. Saindo do começo de 2002 até hoje, a bolsa já subiu mais de 4.600%.

E olha que eu tô falando aqui do Ibovespa, que tinham composições assim muito ruins até 2014. Ainda assim a gente tá falando do teu patrimônio ter se multiplicado por mais de 40 vezes. E detalhe, só na bolsa brasileira, o que eu duvido que seja a única classe que vocês têm na carteira. CD nesse período explodiu também até acima do Ibovespo. Subiu mais de 10.000% 1000% de novo

muito por quantos problemas do Ibovesco e muitas ações subiram muito mais do que isso. Agora é claro que nem tudo são flores, né? A inflação acumulada, por exemplo, ficou em quase 800% de 2002 até aqui. Precisa de nove vezes mais dinheiro para comprar a mesma coisa que comprava lá atrás. E quem ficou com medo, paralisado, sem fazer nada ou gastando mais o que ganha, perdeu dinheiro. Agora, quem aproveitou para ir

comprando bolsa, renda fixa, etc. Esse cara, sim, ganhou e ganhou muito. E aqui que a história começa a ficar assustadoramente parecida. Olha só, mesmo depois de todas essas altas que a gente viu desde 2025, a bolsa brasileira tá negociando a cerca de 10, 11 vezes lucro, bem próximo da média histórica e bem longe de vários picos que a gente já viu nas últimas décadas. A CELIC em 2002 estava acima dos 17% ao ano. Agora ela

não tá tão alta assim, mas também tá alta, né? Ela tá em 14,5%. Outra coincidência, temos eleição presidencial no fim do ano e, por incrível que pareça, o medo do Lula é mais do que real. De novo, o investidor brasileiro continua desconfiado, com medo, fora da bolsa. Tem o que acha que ela subiu demais e que não vale a pena comprar agora. Tem o que acha que é tudo

mentira, que isso aqui vai corrigir de novo, que vai cair tudo que subiu ou aquele que acha que já comprou demais e não vai ficar mais brincando com bolsa em ano de eleição. E aí tu consegue perceber o padrão no que eu tô falando. A gente tá falando de um momento de ações baratas em relação à média histórica, momento de juro alto, de oportunidades na renda fixa, de eleição, de medo grande do mercado. É o mesmo caldo de 2002. Só falta o Brasil ser campeão da Copa do Mundo de novo. É por

isso que eu tô aqui em Nova York. de que contra Marrocos, né? Mas enfim, eu garanto que se o filme rimar de novo com 2002, você não vai querer est de fora da festa. E é óbvio, tá, que isso aqui não é uma garantia de que vai ter um novo super ciclo das comodies, isso aqui não é a garantia de que tudo vai subir muito, mas sempre que a gente fala de um horizonte temporal grande, comprar ativos, ações, empresas, ações norte-americanas, fixa que paga acima da inflação, tende a te fazer ter um excelente retorno no longo prazo. Por quê? Porque no longo prazo bolsa sobe

caindo. No longo prazo, quem poupa e coloca o dinheiro para trabalhar para si vai acumular um patrimônio maior, vai ficar rico, vai conseguir viver de renda. Dito isso, eu preciso te fazer uma pergunta aqui que pode ser desconfortável. Se comprar no fundo de 2002 era tão óbvio, por que que muita gente não fez isso? A resposta não tem nada a ver com previsão, porque a verdade é que ninguém, nem mesmo o melhor gestor do mundo, sabia em outubro de 2002 que aquele era o fundo do poço.

No meio do pânico, comprar ações parecia loucura e quem comprou sofreu, ficou nervoso, ficou aflito. Aí as coisas deram certo em 2003, 4, 5 e pá, chegou 2008, pum, as coisas derrubaram de novo. Aí começou ali 2013, 14, 15, 16, bolsa de lado caindo, renda fixa subindo, caraito. Aí quando voltou a subir ali 16, 17, 18, 19, pum, veio pandemia e quem comprou ficou aflito. Então qual que é o ponto aqui, tá? O ponto é que

para investir pro longo prazo, tu precisa aguentar as crises. E para aguentar o mais importante é tu investir com estratégia, começando por uma macrolocação definida, que é definir quanto tu vai investir em ações, quanto vai investir em ações norte-americanas, quanto tu vai investir em imóveis, quanto vai investir em renda fixa e por aí vai. Tem que começar assim, tá? Depois tu garantir que tu vai estar diversificado tanto, né, em várias classes de ativos quanto dentro de cada classe. Ou seja, não é comprar uma ação, não é comprar cinco mais baratinhas, não. É comprar uma cesta de ações que

tem uma característica positiva, né, que tem um bom potencial de retorno a longo prazo. Pode ser inclusive num fundo, né, a gente tem aqui fundos de investimento sem taxa de administração, exclusivo pros nossos clientes. Então é só com uma macrolocação, só com uma boa diversificação de carteira que tu conseguiria garantir que tu ia atravessar cada uma das crises sem vender no desespero. E os números eles provam isso de um jeito assim brutal. Um estudo da JPE Morgan mostrou que.

Bolsa americana e simplesmente deixados lá por 20 anos viraram mais de 70.000. Só que quem tentou ser o espertão, quem tentou fazer o time entrar e sair, por azar, perdeu só os 10 melhores dias desse período, terminou com menos de 35.000, metade do patrimônio, por perder somente os 10 melhores dias em 20 anos. E aqui tem um detalhe assim que quebra a cabeça de todo mundo. Sete dos 10 melhores dias

da bolsa aconteceram no intervalo de 15 dias dos 10 piores. Ou seja, os melhores dias estão ali, ó, coladinho com os piores. Quem corre para fora para escapar da queda, quase sempre perde a explosão da recuperação. Não à toa, na média, o investidor perde para o índice como um todo. É exatamente para isso que a gente tem essa filosofia que a gente segue no Clube do Valor, filosofia de investimento, de não tentar adivinhar o topo e não tentar adivinhar o fundo e sim filosofia de construir uma carteira sólida, diversificada, alinhada ao teu objetivo e em permanecer posicionado com disciplina atravessando qualquer cenário. Foi assim que quem comprou no

terror de 2002 ficou rico, não porque era gênio, mas porque se manteve comprado. E a bolsa de hoje pode estar barato como estava em 2002. O mercado sim pode tá cheio de oportunidade, pode vir em bunda comod, mas a pergunta não é se você vai conseguir cravar o que vai acontecer no futuro. A pergunta é se você vai ter a estrutura, o método e a paciência para estar posicionado enquanto tu vê esse filme acontecer. E se tu quer desenvolver isso, eu tenho um convite para te fazer. Dia 13 de julho

às 19 horas, fazer uma aula ao vivo chamada o novo plano de investimento. Se você quer saber como montar essa estrutura para aproveitar esse momento, montar uma boa carteira, essa uma grande oportunidade. Por quê? Nessa aula vou te mostrar três alterações que praticamente todo investidor tem que fazer em sua carteira nesse momento, né? Momento de eleições para conseguir construir renda passiva no longo prazo. E vou mostrar

também como tu pode acelerar a conquista da tua liberdade financeira em até 10 anos, tá? Para participar dessa aula, tá? É de graça. Ela vai acontecer no dia 13 de julho. Então corre, tá? aperta

aqui no segundo link na descrição e já me conta nos comentários se você acha que 2026 vai rimar com 2002 ou se dessa vez vai ser diferente. E aqui ao redor da minha cabeça vou deixar alguns outros vídeos para tu assistir. Grande abraço e até mais. M.