---
video_title: "44% de IMPOSTO no seu AIRBNB...  #investimentocerto"
video_id: LE35VmdBFf0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LE35VmdBFf0
video_date: 2026-05-24T12:00:06+00:00
video_description: |
  A Receita criou uma regra que pode fazer dono de imóvel no Airbnb pagar até 44% de imposto.
  
  E o mais importante é que muita gente ainda nem percebeu se entra nela.
  
  O jogo pode mudar completamente a partir de 2027.
  
  Quer entender quem realmente será afetado e o que fazer antes da regra começar a pesar?
  
  Assiste até o final.
  
  E comenta aqui QUERO se tu quer saber como eu invisto.
  
  Me segue por aqui pra aprender como proteger patrimônio enquanto as regras mudam.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Acabou a festa para quem aluga imóveis. A receita criou mais imposto e mais regras pros proprietários. A pergunta que fica é: será que vai parar de valer a pena alugar imóveis e em aplicativos de estadia curta? Tá vendo na internet? É verdade. A conta de imposto pode

chegar a 44% do que você ganha. Só que tem um detalhe aqui que é essencial tu entender, né? Antes de te dar medo, eu preciso te dar o filtro. Essa regra aqui, ela não atinge todo mundo. A lei, ela só pega a pessoa física que atende pelo menos um dos seguintes critérios.

Presta atenção. Primeiro, tenho quatro imóveis alugados e receita anual de aluguel acima de 240.000. Segundo, tem uma receita anual com aluguel de 288.000, independentemente da quantidade de imóveis. Se tu não atende esses dois,

continua só no imposto de renda, como sempre foi. Agora, se você atende, aí o jogo virou. Antes era 27,5% de imposto no máximo. Agora, quando se soma a carga do novo imposto pra curta temporada, 15,9%, isso pode chegar até 44%. E aqui tem um detalhe pouco comentado. É

essencial agora emitir nota fiscal dentro de um sistema que o governo vai criar. A cobrança plena escala daqui alguns anos, entre 202 e 203. Mas o que você tem que fazer é o seguinte, listar os teus imóveis, seu nome, disponíveis para locação de curto prazo. Se passar de três imóveis e 240.000 de receita anual, pega o que você fatura por temporada e multiplica por 0,44. Esse é

o valor que você vai dar pro governo nos próximos anos. Se esse número te incomoda, você tem que tomar uma decisão, virar a empresa, tomar hold, pagar o imposto ou vender os imóveis e reinvestir em outra coisa. É, o governo tá sempre dificultando. Até um quarto caminho que seria ver se essa porcaria não cai, porque no Brasil, né, até o passado é incerto. Se tu quer entender mais sobre investimentos, me segue aqui.

Isso quer saber como eu invisto, comenta, quero. Vou te mandar no direct. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Enquanto eles mudam a regra do jogo, eu te ensino como construir riqueza de verdade.