---
video_title: "15 regras que podem mudar sua vida em 2026!  #investimentocerto"
video_id: 6ccVZbm8DwE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ccVZbm8DwE
video_date: 2026-02-08T23:00:08+00:00
video_description: |
  Para cada quilômetro te falo uma regra que pode mudar tua relação com dinheiro, tempo e felicidade…
  
  São verdades que descobri na jornada e que quase ninguém aplica, mas que fizeram toda a diferença pra construir algo grande.
  
  Assiste até o fim, esse vídeo pode ser a virada de chave que faltava.
  
  E me segue aqui para mais conteúdos como esse
  
  #educacaofinanceiraCDV
---
Hoje vou correr alguns quilômetros e para cada quilômetro eu vou te trazer uma regra para você ter mais dinheiro, felicidade e tempo em 2026. Bora. Quilm 1. Poupe pelo menos 15% da tua renda. Isso ganha muito bem. Limita quanto você

poupa a 25%. Nunca aceite críticas construtivas de quem nunca construiu nada. Quilm 3. Investir bem te ajuda a ficar rico, mas o mais importante é você ganhar mais e aportar mais. Quilômetro 4. Só se compare com duas pessoas, com

quem tu era há 2 anos e com quem tu quer ser aos 80. Quilômetro 5, a melhor forma de você usar o seu dinheiro para comprar tempo livre, momentos com quem tu mais ama. Quilômetro 6, viagem mais. Dinheiro volta, mas o tempo não. Qu 7. Ou você

faz o dinheiro trabalhar para você, ou você vai passar a vida inteira trabalhando por ele. Quilômetro 8. Não confunda estar ocupado estar avançando. E olha que coisa linda isso aqui. Isso aqui, ó, estádio mais lindo do Brasil.

Vamos interm a coragem de ser impular, porque seguir a manada nunca fez ninguém extraordinário. Quilôm 10. Passe mais tempo com gente mais inteligente do que tu. É a forma mais rápida de você crescer. Quilômetro 11. Cuida do teu

corpo como se fosse o único carro que tu vai ter na tua vida, porque ele é quilômetro 12, tudo sempre passa. Lembre-se disso. Nos melhores e também nos piores e mais difíceis momentos. Quilômetro 13. É bastante ambição, quera conquistar muitas coisas, mas nunca deixe de ser grato por tudo o que tu tem, por tudo que tu já conquistou. Qu

se você quer ganhar muito dinheiro, precisa aprender a resolver problemas grandes com escala. Qum 15. Daqui 100 anos ninguém vai se lembrar de ti, de mim, de ninguém. Então relaxe e aproveite aí a jornada. Ó, missão cumprida, mais 15 km na conta. E aqui

entra a regra mais importante de todas. Nenhuma dessas 15 regras adiantar nada se tu não colocar elas em prática. Então já manda esse vídeo aqui para alguém que vai seguir essas regras junto contigo e até a próxima corrida.