---
video_title: "a NOVA corrida dos BILIONÁRIOS!  #investimentocerto"
video_id: PaGnGbxtf70
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PaGnGbxtf70
video_date: 2026-02-25T13:00:46+00:00
video_description: |
  Por que bilionários estão comprando vinícolas?
  
  Não é só pelo vinho…
  
  Tem algo muito maior por trás dessa movimentação…
  
  Enquanto todo mundo olha para alta tecnologia, eles estão olhando para elas - mas com um objetivo que poucos enxergam.
  
  E o mais curioso?
  
  Essa estratégia pode dizer muito sobre como proteger e perpetuar sua riqueza.
  
  Assiste até o final, isso pode mudar a forma como você enxerga a construção de patrimônio.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A nova corrida dos milionários não é por petróleo, nem por tecnologia, é pelas vinículas. Só que o motivo ele vai muito além do vinho. Enquanto o mercado de vinhos triplicou o seu tamanho em uma década, enquanto ele movimenta mais de 300 bilhões de dólares por ano, o turismo focado na cultura dos vinhos explodiu nos últimos anos. Ele saiu de 17 bilhões de dólares em 2010 para 51 bi de dólares em 2024. Por isso, os bilionários estão comprando vinhedos como se fosse ouro. Mas por quê? Dono da

Luis Vitton, ele controla dezenas de vinículas, incluindo Mohandon e também a Dom Perrinhon. Só o braço de vinhos dele faturou 5.8 bi de euros em 2024 e ele não tá sozinho nessa. Rubens Menim investiu 55 milhões de euros em propriedades para produzir vinho em Portugal. E o próprio André Esteves do BTG comprou a vinícula Argeano em 2012 por 50 milhões de euros. Mas o que atrai

os bilionários não é só a bebida, é um conjunto de vantagens estratégicas. O segredo tá primeiro na estrutura, margens boas, consumidores que pagam até 10.000 ou mais em rótulos raros e um mercado resiliente à crise. E tem mais, as vinículas elas reúnem três elementos únicos: prazer pessoal, né? Curtivinhos também é um lifestyle, tem o prestígio, tem a experiência, retorno patrimonial pela valorização da terra e legado familiar, né? é um nome que fica ali

eternizado nos rótulos. Além disso, tem uma jogada fiscal por trás disso que poucos conhecem, que é que holdings agrícolas reduzem exposição tributária, proteção patrimonial contra credores e também tem a sucessão familiar facilitada. Inclusive aqui no Brasil, alguns estados concedem até 95% de redução no ICMS para saída de vinhos. Ou seja, isso aqui é a prática do que eu chamo de estratégia da competência combinada, que diz que é melhor ser ótimo em algumas áreas diferentes do que ser o excelente, o número um em uma área só. E não para por aí, tá? A cereja do

bolo das vinículas é o investimento mais tradicional que há, as terras. Os vinhedos ocupam regiões de alto prestígio e oferta limitada com uma valorização que pode chegar a ser astronômica. No Napavale, nos Estados Unidos, 1 hectare custa 1.3 milhão de dólares. Na França, o hectar chegou a superar 2.5 milhões de euros. Ou seja,

vinícolas não são só investimentos no business de venda dos rótulos em si, mas também estão sendo vistas como fortalezas financeiras para muitos empresários e investidores. Dá para investir sem critério? Claro que não. A lição aqui é que vinícolas não são mágicas. Na verdade, elas são uma forma de você proteger e perpetuar sua riqueza.