---
video_title: "A Nike cortou o contrato do Federer..."
video_id: 6F21pG3bF4I
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6F21pG3bF4I
video_date: 2026-04-14T22:00:14+00:00
video_description: |
  A Nike cortou o contrato do Federer e quatro anos depois, ele ficou bilionário.
  
  Mas não foi por causa do tênis.
  
  E o mais curioso?
  
  A jogada que mudou tudo parecia arriscada demais na época.
  
  Tem uma decisão por trás dessa história.
  
  Que separa quem só ganha muito… de quem realmente multiplica.
  
  E quase ninguém percebe isso enquanto ainda dá tempo.
  
  Quer entender qual foi essa jogada?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra acompanhar mais histórias como essa.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A Nike cortou o contrato do Fedler. 4 anos depois ele ficou bilionário. Roger Featherer ganhou 130 milhões de dólares em prêmios ao longo de toda sua carreira no tênis. Foram 20 grandes lances e ele é uma das maiores carreiras da história dos esportes. Qualquer atleta no lugar dele teria feito o óbvio, aceitar um contrato menor da Nike, renovar o patrocínio e viver de imagem pro resto da vida. É o que todos os esportistas

praticamente fazem. Mas o Fedrer ele não é todos os esportistas. Ele basicamente recusou a Nike, assinou com a Uniclo por 300 milhões de dólares em 10 anos e com a liberdade contratual que ele ganhou, ele pegou 50 milhões e investiu numa empresa suíça de tênis de corrida que quase ninguém conhecia, a On Running. Ele basicamente comprou 3% dessa empresa. E aí eu te convido para fazer a conta comigo. 130 milhões de dólares em

prêmios ao longo de 24 anos de carreira. Aí ele pegou e colocou 50 milhões mais do que 1/3 de tudo que ele ganhou em quadra numa marca de sapatos. Só que a ON ela não era qualquer empresa. Em 2021 ela abriu capital na bolsa de Nova York e influenciado até pela imagem do Fedler, o valoixo passou de 15 B. Agora, presta atenção nessa parte. Aqueles 3%

do Fedrer passaram a valer mais de 400 milhões de dólares, mais do que tudo que ele ganhou em prêmios ao longo de toda a sua carreira. O Federer se aposentou em 2022, mas ficou bilionário em 2025, 3 anos depois de parar de jogar. E hoje ele tá na lista da Forbes com 1.1 bi de dólares de patrimônio. E a parte mais absurda vem agora. A maior fatia da

fortuna dele não veio da raquete, veio desses 3% de participação numa empresa. E a lição aqui é que a maior decisão financeira da sua vida, depois que você já passou de determinado salário, não é o quanto você ganha e sim onde você coloca o seu patrimônio. O Feder poderia ter viido bem com 130 milhões, mas a decisão de trocar salário garantido por equity num negócio incerto fez seu patrimônio multiplicar por 10 vezes. O salário te ajuda a pagar as contas, te ajuda a viajar, te ajuda a ter uma vida bem legal, mas é o equity que te liberta. Aí, se você quer construir equity e fazer bons investimentos, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira.