---
video_title: "ANALISE A CARTEIRA DE UM INVESTIDOR QUE FOI ENGANADO"
video_id: GH-CcIJS9Bs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GH-CcIJS9Bs
video_date: 2026-07-04T15:00:36+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-040726-carteira-investidor-enganado-gh-ccijs9bs
  
  Assista uma AULA GRATUITA sobre o Novo Plano de Investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-040726-carteira-investidor-enganado-gh-ccijs9bs
  
  Você já parou para pensar se a carteira de investimentos que te venderam realmente foi construída pensando no seu futuro, ou apenas no bolso de quem a montou? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira analisa ao vivo a carteira de um investidor que foi enganado, expondo os erros clássicos que surgem quando alguém é mal assessorado no mercado financeiro.
  
  A análise revela ativos inadequados ao perfil do investidor, produtos com custos elevados que corroem a rentabilidade ao longo do tempo e uma alocação completamente desalinhada com os objetivos de longo prazo. São armadilhas que muitos investidores enfrentam sem nem perceber, justamente porque confiam cegamente em quem deveria orientá-los.
  
  Além de identificar os problemas, Ramiro mostra como seria possível reorganizar essa carteira de forma mais eficiente, transparente e alinhada com os reais interesses do investidor. O vídeo funciona como um guia prático para quem quer aprender a olhar criticamente para os próprios investimentos e entender se está no caminho certo.
  
  Se você tem dúvidas sobre a sua carteira ou suspeita que pode estar pagando mais do que deveria por produtos financeiros inadequados, este conteúdo é essencial. Assista até o final e descubra como identificar se você também pode estar sendo enganado.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Um cara construiu um patrimônio de R milhões e de mesmo assim, quando ele mandou a carteira pra gente fazer uma análise, ele tava muito desconfiado. Tava desconfiado com o que que tinha ali dentro da carteira dele. E olha, depois que a gente abriu a carteira, a gente entendeu na hora o porquê daquela desconfiança. Nesse vídeo aqui, eu vou mostrar a carteira inteira desse investidor que recentemente teve reunido conosco aqui no Clube do Valor. E eu vou te mostrar qual é a locação dessa carteira, qual é o nível de diversificação, quais ativos essa carteira tem e dentro disso tudo o que que faz sentido, o que que não faz sentido e o mais importante, tá? O que

que a gente mudaria se essa carteira fosse gerida pela gente? E também vamos explicar aqui o porquê disso. Então vai ser um vídeo bem mão na massa, bem prático, bem real. Por isso, já deixa o dedo no like aqui. Pode comentar aqui embaixo, tá? Se tu já parou para olhar a

tua carteira com uma segunda opinião, tu já desconfiou de como é que tu estava investindo? Isso caiu de para-quedas. Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e essa história que eu vou te mostrar talvez seja muito mais parecida com a tua história do que tu imagina ou com a história de algum parente teu, de alguma pessoa próxima. Então, presta atenção de verdade, beleza? Então, a primeira coisa que nos salta aos olhos quando a gente abre uma carteira de investimentos, não é um ativo específico, tá? A primeira coisa

que a gente olha é a macroalcação, o retrato de cima, o mapa geral de como esse dinheiro está dividido, de como esse dinheiro está alocado. Por que que a gente olha isso? Porque vários estudos já comprovaram que a tua alocação de ativos é o fator mais importante para ditar qual vai ser a performance da tua carteira. Isso aqui importa muito mais do que quais ações escolher, do que market timing e por aí vai. E eu percebo que a maioria dos investidores não pensa nisso, porque os profissionais falam muito de produto e não de macrolocação.

Então, a primeira coisa que a gente olha isso, ó, é esse retrato aqui que parece uma carteira de investidor moderado, né? A gente percebe ali quase 70% em renda fixa, né? Na verdade, 66%, 2/3 da carteira para ser exato. O que é o colchão, né? É uma parte que traz maior previsibilidade, que em tese não tem risco. Já dando um spoiler, tá? Essa

carteira de fixa tem um bom risco e que por conta de estudo em tese faz sentido para quem quer moderação pela macrolocação. OK. Se tento em renda fixa tá coerente inclusive com a idade desse investidor e com o perfil dele. Agora quando a gente vai pros outros 34%, algumas coisas já começam a chamar atenção. A gente gosta de dividir a macrolocação entre renda fixa e renda variável. Logo, se é renda fixa, os

outros 30 deveriam ser renda variável, né? ações brasileiras, ações norte-americanas, eventualmente uma exposição a imóveis, sei lá, através de fundos imobiliários e por aí vai. Só que nesse caso não é bem assim, tá? A gente tem 7,5% de renda variável e o resto tá numa classe de ativos que a gente categoriza como outros. outros. É uma definição

aqui do clube do valor para tudo aquilo que não é renda fixa pré-fixada, pósfixada, terlada inflação, nem ações brasileiras, ações norte-americanas, imóveis, fundos imobiliários e por aí vai. E muitas vezes dentro do outros a gente tem um monte de tranqueira. Será que tem nessa carteira? Que que tor queria dizer? Bom, vai deixando teu comentário enquanto eu vou abrir aqui uma camada dessa locação, né? Vamos

olhar dentro de renda fixa o que que é pósfixado, o que que é talado da inflação, o que que é pré-fixado. Então vamos colocar um zoom aqui, né? Dentro da renda fixa, dá para ver que a maior parte tá em renda fixa ter lado da inflação, 34% da carteira. a gente ainda tem 18% em pósfixados e 13% em pré-fixado. E eu vou ser muito franco aqui por uma carteira de longo prazo. Eu

gosto dessa divisão. Eu gosto renda fixa ter lado inflação, ela te garante que tu vai ter o retorno do IPCA, que é a inflação mais uma taxa acima disso, que tende a ser uma classe que vai render mais do que a taxa selic na média no longo prazo. Pré-fixado é o que tem um risco de inflação. Préfixa uma taxa. Se a inflação for muito alta aqui, essa taxa pode ser pequena em relação à inflação, mas se a inflação futura ficar controlada, for baixa, que tem um ganho muito bom. Então, vale a pena correr

esse risco com um peso menor do que renda fixa ter lado da inflação. E o pósfixado é aquela que é para render estávelzinho, devagarzinho assim, sem surpresa nenhuma. Então, olhando só para a locação em renda fixa, sem olhar os produtos, nota 10, tá legal? Ah, tá uma boa divisão. Não vou aqui inventar crítica só para criticar. Não fala menor

tido, tem que ser transparente com tiro. Agora aí a parte de renda variável, vamos dar uma olhadinha, né? 7,5% da carteira é renda variável. E ali a gente já já levanta um pouco assim que a nossa sobrancelha, né? E que me pergunta, tá?

Minha sobrancelha não é pintada, não é descolida, ela é assim, até brinco, confio nas sobrancelhas brancas, mas vamos lá. Dentro da parte de renda variável, tem um bom peso em fundos imobiliários. A carteira total desse investidor, quase 6% são fundos imobiliários, o que não é um problema por si só. uma forma boa de investir em imóveis, mas é um problema quando a gente compara com ações brasileiras. A gente tem apenas 1.6% da carteira total

desse investidor em ações brasileiras. uma carteira de 45 milhões de um investidor que tem perfil moderado. Então, acho que é muito pouco investimento em ações para o perfil moderado. Muito provavelmente é porque esse investidor talvez não tenha topado correr tanto risco, mas tem um problema, porque a parte de renda fixa dele, embora na a locação entre atral da inflação, pré e pós esteja OK, como eu já vou te mostrar na parte dos produtos, ele tá correndo um risco danado. Aí num primeiro momento essa carteira parece não ter exposição ao dólar, o que seria um problema, mas foi categorizado como outros, o que que ele tem de depósitos numa conta internacional? E ali tem

alguns bondos, alguns ETFs, cerca de 9% da carteira dele, o que eu acho uma locação bem razoável, bem OK, sem entrar aqui em ativo por ativo, para um investidor moderado ter ali 10% da carta ao dólar, é OK, a gente teria um pouquinho mais, mas não é o fim do mundo, tá? Agora vamos fazer uma comparação, vamos começar a contrastar as coisas, tá? Eu peguei aqui o que que seria uma carteira equilibrada de perfil moderado para um cliente moderado aqui no Clube do Valor, uma carteira gerida, né, pela gente que não tem conflito de interesse contigo, porque a gente não ganha comissão sobre os produtos vendidos. Diferentemente dos assessores comissionados, são aqueles caras que são remunerados não diretamente por ti, e sim por uma comissão dos produtos que tu compra. E eles usam até isso como marketing, né? Eles te ligam e falam:

"Olha, não é tu que me paga, tu não me paga nada, é um trabalho gratuito". Quando na verdade, óbvio que ele tá sendo remunerado, mas de uma forma que tu não sabe, uma forma mais obscura assim. Então, sem ter esse confuto de interesse, a gente pode pensar nos melhores produtos pro investidor, pode pensar na melhor alocação. E o que que a gente faria, tá? A gente teria cerca de 70% em renda fixa, como eu comentei, seria igual a carteira desse investidor, pelo menos na casca, tá? Na superfície,

porque se a gente aprofundar ali, tu vai ver boas diferenças. e os outros 30 seriam renda variável. E ali a gente teria mais ou menos 15% dolarizado, não então um peso maior dolarizado em ações norte-americanas, de preferência, e 15% em ações brasileiras. A não ser que esse investidor já tivesse vivendo de renda ou quisesse um peso também em imóveis. Nesse caso, a gente teria 10% de fundos imobiliários, 10 ações brasileiras, 10 ações norte-americanas. For comparar com

fato a carteira desse cara, ele tem só 1.6% de ações brasileiras contra 15%, que seria o ideal. e 9% patrimônio dolarizado, sendo que tem poucas ações nessa parte dolarizada a quem dos 15% que a gente teria. Então, se a gente for olhar para esse caso, do meu ponto de vista, aquela parte que faz o patrimônio crescer de verdade, que é renda variável, ela tá bem vazia. E o que tem de renda variável tá majoritariamente em fundos imobiliários e tá bastante concentrado, como eu já vou te mostrar.

O pior não é isso, tá? Até aqui essa carteira tá passando, tô dando nota sete, tá OK? O problema é que no fundo essa carteira tá com vários problemas, em especial nos ativos escolhidos para montar a locação. Ah, Ramiro, mas a locação de ativos não explica 80% do resultado de uma carteira? explica. Mas

tu comprar um monte de ativos ruins com altíssimas taxas embutidas, com risco de calote, uma rentabilidade a quem do risco corrido, esses 20% aqui da performance da carteira, eles vão pesar, eles vão atrapalhar bastante o sucesso de longo prazo. Se tu, por acaso, quiser que a gente faça uma análise da tua carteira, não aqui publicamente no canal, tá, de um para um com especialista do clube do valor, como é que isso aqui funciona? Tu manda a carteira do jeito que ela tá, tu manda ali os PDFs da tua carteira e a gente vai olhar para essa carteira junto contigo. A gente vai olhar paraa tua locação, pra tua diversificação. A gente vai olhar pros ativos que a tua carteira tem e tudo isso de graça. A gente vai te

mostrar o que que tá bom, o que que dá para melhorar, como é que a gente faria, porque que a gente faria diferente alguns pontos. Vai ser uma ação bem didática que tu vai aprender bastante. E é novo tudo isso sem que tu pague nada. né? Na verdade, quem tá pagando sou eu.

Eu tô pagando um profissional certificado, tô treinando ele para que ele faça essa apresentação para ti e sendo totalmente transparente. Por que que a gente faz isso? Para mostrar como é que a gente pensa gestão de investimentos. Porque eu sei que uma a cada três pessoas que fazem análise de carteira se torna nosso cliente. Então, se tu quiser conhecer melhor esse serviço, o link vai ser o primeiro da descrição. Esse papo é totalmente

gratuito e um especialista certificado vai te contatar, é claro, caso tenha um patrimônio para ser analisado, caso tenha passado ali dos 300.000, 500.000, primeiro milhão e por aí vai. Beleza? Dito isso, volta comigo pra carteira, porque a locação macro, como eu falei, foi a superfície. E aqui, cara, se eu

parasse a análise aqui, eu diria assim: "Carta nota 7, tá OK? Tem coisas boas, mas quando a gente entra ativo por ativo, a coisa fica feia. E fica feia de verdade, tá? Porque se lá em cima a carteira tava OK, embaixo ela começa a assustar. E aqui vamos começar pela renda fixa, que é a maior parte de tudo.

A primeira coisa que me salta aos olhos é a quantidade de crédito privado que essa carteira tem. Dá uma olhada aí, tá? É um monte de CRI, de CRA, de debentor, de fundo de crédito estruturado, assim, é um atrás do outro. E aqui eu preciso te trazer uma verdade dura, tá? Eu preciso ser o Ramiro chato. Ramiro que

volta e meia é ofendido por profissionais comissionados do mercado. Car estão sempre tentando me calar, por incrível que pareça, pô. Sou um cara ponderado, sou um cara elegante, cara ficam enchendo o saco porque eu falo isso, mas eu vou falar porque tô comprometido com o que é melhor para ti, para quem tá me assistindo. Qual o ponto? Tá? Esse vestidor aqui, ele

poderia contar com alguns títulos públicos na parte anda fixa, táalada inflação, na parte pré-fixado na parte pós-fixado. Títulos públicos não tem risco de crédito, não tem risco de caló. Ele poderia sim correr o risco de crédito privado para buscar um negócio chamado prêmio por risco. Ou seja, em vez de investir em títulos públicos, que não tem risco de calote, investir em títulos defix emitido por empresas privadas ou por bancos que têm determinado risco de calote, mas pagam mais. E nessa migração entre títulos públicos e títulos privados, ele poderia usar e abusar da garantia do FGC, do Fundo Garantidor de Crédito. É uma

proteção adicional que o investidor tem quando ele compra um título privado e o emissor desse título dá calote. Tu ouviu sobre o escândalo do Banco Master? Ouviu, né? Provavelmente quem tinha CDBs do Banco Master até R$ 250.000 foi reembolsado, não perdeu dinheiro por conta do Fundo Garantidor de Crédito. O

Fundo Garantidor de Crédito garante até R$ 250.000. R$ 1000 investido, tu tem direito a ser ressarcido em até R 1 milhãoais a cada 4 anos. [roncando] É como se fossem pontos de uma carteira de motorista, né? Pode fazer lá no máximo 21 pontos, aí sei lá, tu faz uma infração, fura o sinal vermelho, toma sete pontos, que a um ano esses pontos vão vencer e tu vai ter mais aqueles sete pontos de crédito. Então, se tu tem

mais ou menos o limite de 1 milhão para ser restarcido no FGC, tu poderia muito bem com uma boa estratégia alocar aí 15 milhão e talvez dois em ativos protegidos pelo FGC, alguns com um pouco mais de risco e outros com um pouco menos de risco, porque nosso objetivo não é usar FGC. Agora, esse investidor praticamente não faz isso. Ele vai direto para CRI, CRAS, debentores, que não tem proteção do FGC. Então, numa carteira grande assim, com tanto crédito privado, na maioria das vezes, esses ativos CRI, Cra debentores, não entraram lá porque são bons, tá? Nem entraram lá porque são nomes mais seguros. É para

ser justo. O que que tem de segurança aqui de emissores? São alguns títulos do Tesouro Direto, um título da Eletrobras, um da ISTP, um da Red Door, um CRA do BTG. Eles até aparecem, mas são a minoria. O grosso dos ativos são outra coisa, são CRA, CRS bentores, arriscadas, empresas que sim podem dar calote, que muitas vezes estão bastante endividadas, em que se der calote, bam, o cara perdeu dinheiro. E sabe porque

esses papéis entraram na carteira desse investidor? Eu arriscaria dizer, tá? Eles entraram na carteira do investidor porque tem alguém que tá ganhando dinheiro colocando eles ali. Tem alguém que tá recebendo comissões maiores, mais relevantes em relação ao patrimônio investido, por colocar aqueles ativos ali. Seu reflexo é a concretude do que é o conflito de interesse no mercado financeiro, que é quando um profissional faz uma indicação com interesse conflitante ao tempo. O teu interesse

como investidor é preservar e multiplicar o teu patrimônio. do profissional, se ele ganha mais comissão em determinados ativos e menos no outro, muitas vezes o interesse dele é fazer mais comissão, até porque esse cara tem esposa, tem filho, tem que botar dinheiro na casa, tem que botar comida na mesa. E acontece essas coisas, né? Se a gente for olhar aqui na página fixa pósfixada também tem empilhamento de ativos, o Algum Créditos estruturado, CRI da Triçul para vencer só em 2030, Kijan Astala Fiagro, Manaticível estruturado, New Air Energy Advisor, Seven Crédito Estruturado Fidic com R$ 133.000, R$ 1.000. Enfim, provavelmente

você não tem entendido nada desses nomes e a primeira vista a gente não entende. E esse é exatamente o ponto. A maioria desses ativos aqui eles não tem liquidez adequada. Eles não têm um risco coerente com perfil conservador, perfil moderado. Ou seja, aqui a gente tá vendo uma complexidade absolutamente desnecessária para essa carteira. E alguns ali são

fundos que a gente nem sabe o que tem dentro. É bem opaco. O investidor não sabe onde no limite ele tá investindo. Às vezes é um pedaço enorme do patrimônio nesses ativos. Essas coisas me incomodam, me incomodam de verdade, tá? E para não ser o chato aqui de dizer

que tudo é um problema, a exposição dele em cripto, por exemplo, tá bem estruturada ali, é um tamanho que faz sentido, menos de 1% da carteira, é ETF, ou seja, o custo é relativamente baixo. Então, o cara aqui que vendeu isso para ele não ganhou muita comissão. Eu até arriscaria dizer que essa locação foi invenção do próprio investidor, não do profissional que auxilia ele e ok, tá tudo certo, tá uma dose pequena, controlada, não é o que me preocupa, aliás, tá ótimo assim. E aí a gente tá acabando aqui nosso tour pela renda fixa, né, que na alocação, a divisão entre inflação, pré-fixado e fixado, tá OK? Mas quando a gente coloca o zoom, como eu te mostrei, tem muita coisa errada. Vamos pra segunda maior classe

de ativos, a classe outros. E aí assim, tem uma parte que salva, tá? Porque uma parte dessa classe outros é a conta que esse cara tem na XP nos Estados Unidos. Tem R$ 405.000 R$ 1.000 ali. Então, se o

cara tem mais ou menos 23% em outro, cerca de pouco menos da metade, essa exposição internacional, 9% da carteira dele. Isso aí tem uma função, né? Dolarizar, ter acesso a uma economia mais diversificada. Então isso aí tá bom, tá, tá legal. Nota 10, palmas. Só

que o problema de verdade tá no resto do uso, porque o resto é mais do mesmo. É um monte de fidic, de FIP, de fundo de crédito. Sim, um atrás do outro. Com todo respeito aos gestores, tá? Vários são muito bons, só que mais uma vez uma parte da carteira ali que tá e líquida, que tem uma complexidade desnecessária pro patrimônio desse cara de não ver CDB rendendo 110% do CDI, o feijão com arroz. E aí um tem 2% de peso na

carteira, outro tem três, outro tem 4%. Pode parecer pouco, mas é R$ 120.000 ali, 160.000 a colar, 140.000 em outro.

E se a gente pudesse dar zoom em cada um desses fundos, olhar cada ativo, você iria perceber que na maioria são ativos que talvez não fosse comprar de forma direta paraa tua carteira. Tu não ia aceitar ter eles ali pelo risco. Alguns são fundos que tem cota de fundos, que por sua vez tem cotas de outros fundos e fica difícil de tu entender no limite onde é que tu tá investindo na prática, né? Isso fica bastante opaco. Talvez nem o cara que acessória esse investidor saiba, consegue entender o meu ponto aqui de que a gente tá dando uma complexidade, um risco desnecessário para essa carteira com esses tipos de ativos em abundância. Ah, ter um FIDIC

ali para dois tro da carteira e o resto tá em CDB assim, em títulos públicos, show de bola. Pode ser um bom instrumento. Ah, o cara tem 4 milhões 70 em renda fixa, então tem, sei lá, 3 milhões em renda fixa e alguns CRAS, alguns Criss, algumas eventos. Pode ser um peso pequeno em cada, com uma boa análise de crédito, OK? Mas agora carteira cheia de CRI, de Cra, de Dentry e fundo caro e fundo caro para lá, sem liquidez aqui, nem ali, nem no outro lugar, cara. Tá fugindo do feijão com

arroz e muito provavelmente o feijão com arroz iria te fazer ganhar muito mais dinheiro e pagar muito menos taxa. Aqui a gente ainda tem fundos multimercados, tá? Que de novo sendo honesto, não são fundos necessariamente ruins. Tu vê ali um fundo da Real Investor, sou fã dos caras. Os caras assim são muito bons, mas essa altura do campeonato a gente tá vendo que o que falta para essa carteira é de fato uma definição estratégica, é entender de fato quanto que ele vai ter de cada clasivos nela, porque é um amontoado de produto que paga taxa. Eu gosto de alguns gestores

que estão ali na carteira, mas eu não gosto da carteira ter uma porrada de fundos multimercados. Eu penso que, poxa, a tua carteira é um multimercado. Ela é uma composição de ações, ações norte-americanas, renda fixa, inflação, renda fixa, pré renda fixa, pós e que o multimercado poderia ser uma grande simplificação, tá? Vou comprar um fundo só multimercado, bem diversificado e deu. Mas aqui a carteira sem tá muito complexa. E a gente volta pra ferida das

ações, né? A ação do Brasil nessa carteira inteira tá resumido a um único fundo chamado nave institucional com R$ 74.000. E esse investidor ele não sabia qual era a tese colha de ações daquele fundo, quantas ações tinha aquele fundo, qual taxa de administração aquele fundo cobrava. não tinha convicção na estratégia que ele tava seguindo. A

gente olha lá pros fundos imobiliários e ali se a ideia era ter uma estratégia de fundos imobiliários, eu diria que a melhor ideia não seria ter apenas cinco papéis, sendo que desses cinco um só tem a maior parte, é mais concentrado, tem mais de 100.000 nele, que é o Mana 11 com R$ 117.000 sozinho. Ele é quase metade de toda a posição em fundos imobiliários, o que para mim não é sinal de diversificação e sente uma aposta, uma aposta concentrada. Então, quando a gente pega e junta tudo, né, uma empilhamento assim sem sentido de crédito privado, um monte de fundos, um fundo de ação fundos imobiliários desbalanceados, concentrados. A gente

percebe que não é que cada ativo sozinho seja um desastre, mas que é uma carteira que ela não tem um fio condutor, ela não tem um plano lógico por trás, ela não tem uma estratégia clara por trás. E é nisso que a gente faria diferente. A gente faria bastante diferente de passagem, porque o erro dessa carteira não foi escolher um ativo ruim aqui ou ali, o erro dela foi não ter sido pensado de forma estratégica. Foi bem honesto. Aqui eu falei que, ó, a locação de ativos não tá tão ruim. Você tenta

renda fixa, tá OK? Os outros ali, metade não precisava. é pouca ação brasileira, mas não era o fim do mundo. Só que o ponto é que esse investidor ele nem sabia o que que era a locação de ativo. A catedra dele ficou desse jeito por acaso. Isso é o que faz a gente não

ter paridade de armas quando a gente vai conversar com o assessor, com o consultor, ou seja lá que a gente atende, né? Tu tem que ter uma estratégia, um fio condutor. Por isso que a primeira coisa que a gente mudaria não é um ativo em si, é o plano, o plano de investimento. Primeira coisa que a gente faria aqui cuidando da carteira desse investidor é definir uma macrolocação e também uma diversificação que fizesse sentido para a realidade dele, pra idade dele, pra experiência dele e por aí vai. Aquela referência que eu te mostrei lá no começo, né? algo

como 70% em renda fixa, 30% em renda variável, por exemplo, botando espaço de verdade para ações brasileiras, para ações lá fora, coisas que hoje têm peso praticamente zero. Aí definido o alvo, a execução passa a ser com paciência. Não sai vendendo tudo de qualquer jeito, busca chegar mais perto desse alvo de duas formas, novos aportes e também com vendas pontuais daqueles ativos que a gente conseguir liquidez, né? Vários aqui na carteira, infelizmente, não tem liquidez. E os que tem muitas vezes quando a gente tenta vender, a gente paga um desajo. Faria o investidor tomar

mais 10, 15% de tub. Muitas vezes a gente pega aqui esses ativos mais ilíquidos e que nos resta fazer deixar eles vencerem com tempo. Separa numa coisa, tá? Para essa carteira chegar no estado que chegou, sem estratégia, sem um fio condutor, alguma coisa teve que acontecer antes ali, tá? E parte disso para mim é muito claro que vem do modelo de atendimento. Lembra de todo aquele

crédito privado complexo cheio de CRI, CRA de Bentos que eu mostrei daquele excesso de diferentes fundos. Os ativos comissionados dessa carteira, eles somam até perto de R$ 1.700.000. Mais de 1/3 do patrimônio parado em ativos que pagam comissões muito grandes, na maior parte deles mais de 2% sobre o valor investido. Você mais de

1/3 da carteira. E aqui a gente chega no ponto que mais importa nesse vídeo, tá? Não adianta nada você ralar a vida inteira, você fazer o que pouquíssimas pessoas no Brasil conseguem fazer, que é juntar 4 milhões e meio de patrimônio. Se na hora de confiar esse patrimônio para alguém cuidar, essa pessoa tá muito mais preocupada em gerar comissão com esse patrimônio do que em preservar e multiplicar ele. Foi isso que enganou esse investidor. Não foi um ativo, foi a

falta de estratégia, foi a falta de plano, foi falta de entendimento do que que realmente fazia sentido quando a gente estava pensando nesse patrimônio. É falta de alguém alinhado para executar esse plano. Não falo tudo isso aqui para chegar no final e dizer: "Ah, sou o melhor investidor do mundo". Ninguém presta. Os únicos que presta são os do clube do valor. Não, não é isso que eu

quero fazer, tá? Inclusive tem muita consultoria boa de investimentos no Brasil. Sou muito próximo pessoal da Nord, da UVP, que fazem um bom trabalho também. E também não tô querendo dizer que todo investidor é ruim, faz bobagem, não cuida da carteira. Na verdade, não cuidar tanto da carteira no sentido de não ficar uma, duas horas por dia olhando pra carteira, às vezes é uma decisão financeira melhor, porque tu vai ter mais tempo para trabalhar mais, ganhar mais dinheiro, fazer mais aportes ou para ficar perto da tua família, que é o que tu procura fazer com mais dinheiro, né? Tem mais tempo livre com

quem tu ama. Então, zero culpa do investidor. Estava lá trabalhando, gerendo renda, empreendendo e tá certo enfocar nisso. Mas eu não posso deixar de vir aqui e mostrar a verdade pr ti. E de novo, não para dizer que eu sou bom, quase como um desabafo, velho, porque eu tô cansado de ver essa história se repetindo semana após semana, mês após mês. Às vezes parece todo o trabalho que

a gente faz aqui de gravar um monte de vídeo no YouTube não serve para nada e continua tendo casos assim semana após semana e isso acaba lesando muitos investidores de uma boa cança, até porque os assessores ficam me enchendo o saco por eu falar o que eu falo. Isso que eu tenho de ser fera. Não generalizo, tem vários assessores bons, existem consultores ruins, mas na média, quando tu é comissionado, cedo ou tarde vai chegar e vai ter um conflito de interesses. Então tu tem que cuidar com isso. Uma das formas de cuidar com isso é tu focar em como construir um bom plano de investimentos, uma boa estratégia de longo prazo. A forma é tu

te empoderar de um bom conhecimento de como investir. E se esse for o teu desejo, vou fazer uma aula totalmente ao vivo e gratuita aqui no YouTube para quem tiver inscrito no dia 13 de julho às 19 horas. Ela chama Novo Plano de Investimentos. E nela eu vou te mostrar na prática, como montar uma estratégia que seja verdadeiramente sua, como definir uma boa macrolocação, uma boa diversificação, escolher bons ativos e fugir de pagar tanta comissão. Como com o negócio que eu chamo de método NDR, que vai te fazer investir melhor e eventualmente ver a tua carteira render muito mais, eventualmente fazer conquistar a liberdade financeira 10, 15, 20 anos antes. Se você quer investir

melhor, aperta aqui no segundo link da descrição que as vagas para essa aula são limitadas, beleza? Porque no final poderia resumir a lição dessa carteira em uma frase, não é o tamanho do teu patrimônio que vai te proteger, e sim a estratégia por trás. Juntar dinheiro é a parte mais difícil, mas cuidar dele é muito importante. Então, se tu tem já um patrimônio milionário e quer uma segunda opinião de forma transparente sobre como tu tá investindo, aperta aqui e agenda é um papo conosco. Caso queira seguir aqui assistindo outros vídeos, vou deixar eles aqui em cima. Grande abraço e até

mais. Yeah.