---
video_title: "ALERTA: É O FIM DA ORDEM MUNDIAL (O AVISO DE RAY DALIO)"
video_id: q7oqyLCZP64
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7oqyLCZP64
video_date: 2026-02-24T21:25:01+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-240226-alerta-fim-ordem-mundial-ray-dalio-q7oqylczp64
  
  Ray Dalio, fundador da Bridgewater Associates e um dos investidores mais respeitados do mundo, emitiu um alerta que não pode ser ignorado. Ele estuda os ciclos econômicos e históricos há décadas e acredita que estamos presenciando o fim de uma ordem mundial e o início de uma nova era. Neste vídeo, exploramos a fundo a tese de Dalio sobre o Grande Ciclo e o que isso significa para o futuro da economia global.
  
  Discutimos os três grandes fatores que Dalio aponta como sinais de mudança: o enorme endividamento e a criação de dinheiro, os conflitos internos e a polarização política, e a ascensão de uma grande potência desafiando a atual potência dominante. Entenda como esses elementos se conectam e por que a história tende a se repetir, trazendo riscos e oportunidades para os mercados.
  
  Além de entender o cenário macroeconômico, é fundamental saber como proteger o seu patrimônio diante dessas transformações. Analisamos como essas mudanças geopolíticas e econômicas podem impactar seus investimentos e quais estratégias podem ser adotadas para navegar com segurança em tempos de incerteza e volatilidade global.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
É o fim da ordem mundial. Não, não sou eu que alerto isso e nenhum youtuber que queira chamar atenção. Quem falou isso foi o Ray Do, fundador de uma das maiores gestoras do mundo. E ele não para por aqui, tá? Ele fala que é tanto o fim da ordem mundial, da forma que a gente conhece, como também ele diz que o mundo tá caminhando rumo a uma nova guerra mundial. Por conta desses pontos,

achei bem pertinente gravar esse vídeo. E se você ficar comigo, você vai entender que história é essa de fim da ordem mundial, por que que a gente tá caminhando para uma desordem maior no mundo, como isso pode gerar um novo conflito mundial e como você pode fazer para proteger os seus investimentos num cenário extremo como esse. Se você é clubista, já deixou o like, depois deixa teu comentário dizendo o que que achou do vídeo e vamos lá pro conteúdo. E aí, para dar um pouco de contexto para você que tá me assistindo, o Rei Dáho é esse cara aí que tá na tela. Ele é fundador de uma das maiores gestoras do mundo, a Bridge Water. Em 2025, eles eram o maior

head fund da indústria norte-americana. Os head funds são os fundos multimercados e a Bridgewer gerencia mais de 124 bilhões de patrimônio, bilhões de dólares. Para trazer um contexto aqui, o clube do Valor tá entre as maiores consultorias do Brasil e gerencia cerca de R$ 6 bilhões de reais. Então os caras eles são gigantescos. E o Reay Dio além de ser um grande empreendedor, um grande gestor, ele é conhecido por opinar bastante, em especial em temas geopolíticos. Tem dois

livros mais famosos, né? O primeiro é o Princípios e o segundo é esse próprio, a mudança da ordem mundial, em que ele fala muito sobre como as nações têm sucesso ou falham. E aí, pessoalmente, eu não li nenhum desses dois livros, feito muito tudo que o Rey construiu. A minha filosofia de investimentos acaba indo para um caminho um pouco diferente. Ainda assim, meu time aqui do clube tava rolando lá o Twitter, se depararam com essa chamada aqui, ficou curioso, foi ver o que era. Eu li essa chamada, achei

interessante. Vou trazer aqui as opiniões dele. E quando a gente fala do fim da ordem mundial, o primeiro passo é entender onde é que a gente tá na cronologia da história, entender o que quebrou nessa forma com que o mundo está ordenado. Até que a arquitetura global criada após a Segunda Guerra Mundial dependia da liderança inquestionável dos Estados Unidos e de instituições como a ONU para manter o mundo em paz. Só que esse equilíbrio mudou e não é apenas o Ray que fala isso. Tem vários líderes

globais que concordam com ele. O chanceler da Alemanha, Friedrich Mers, foi categórico ao dizer que a ordem mundial que a gente conheceu por décadas simplesmente não existe mais. O presidente francês Emanuel Macrhon também afirmou que as estruturas de segurança da Europa se foram e o continente deve se preparar pra guerra. Até o secretário dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, declarou que o velho mundo acabou e a gente tá numa nova era geopolítica. E aí a grande pergunta aqui é por analisando as visões e lendo o texto do Rayo, fica claro que isso acontece, que a gente voltou ao que ele chama de estágio seis do grande ciclo mundial. Basicamente é quando as

relações internacionais voltam a operar pelo poder bruto. Para ver isso a gente nem precisa ir muito longe. Desde as ameaças até militares de Trump, Agroenlândia, que pertencem a um país da OTÃ, que os Estados Unidos é o principal aliado, até invasões mundialmente conhecidas, como foi o caso da Ucrânia, invadida pela Rússia nos últimos anos. Segundo Rayo, no estágio 6 do grande ciclo, as leis e os advogados, eles perdem espaço, eles perdem relevância. E quem ganha relevância aqui são as ameaças e os exércitos. Ou seja, o

diálogo perde poder pra força bruta. Aí quando a gente olha pro mundo todo, segundo Rey Dallo, para uma ordem funcional, ela precisa de quatro pilares: leis claras e capacidade de legislar, policiamento para aplicar essas leis, juízes pro julgamento e consequências e punições reais para quem descumpre as regras. O problema é que a nível internacional, esses quatro pilares nunca foram tão ineficazes como eles estão sendo atualmente. A ONU falhou porque nunca teve poder, e aqui eu me refiro a poder social, poder militar, poder econômico, fosse um poder maior do que as próprias potências que ela deveria fiscalizar. E o jogo mundial é simples e brutal. Quando um país como

os Estados Unidos ou a China é mais forte do que a ONU, ele é quem decide as regras ou ele simplesmente pode ignorar as regras que ali existem. E nesse ponto você pode estar se perguntando: "Entendi Ramiro, mas o que que muda no mundo? Sente parte da premissa de que as regras não valem mais nada ou que elas têm bem menos valor do que antes? Quais são as consequências disso? Aqui comenta que grandes conflitos nunca começam do nada.

Isso eu concordo plenamente com ele. Todas as guerras mundiais que a gente teve até hoje seguiram um script em que pequenos conflitos foram se somando, se tornando conflitos maiores a tecla de uma grande guerra. Só de olhar pra primeira ou pra segunda guerra mundial. Dáiono. Os conflitos escalam em cinco tipos de guerras sequenciais. Primeiro

vem a guerra comercial, guerra econômica, disputas com tarifas e restrições de importação para sufocar o rival. Uma história bem familiar para qualquer um que é mais antenado e ficou ligado nas notícias nos últimos anos. Aí o outro passo da escalada seria a guerra tecnológica, que entram os conflitos sobre quem controla as tecnologias vitais. Tá vendo isso atualmente com os chips, principalmente entre Estados Unidos e China? de quem domina os chips, acaba dominando o mundo. Obviamente não

poderia faltar a guerra geopolítica, as disputas por territórios e alianças estratégicas e também a guerra econômica, que aí entram sanções financeiras, cortes de crédito e limitação de acesso ao mercado. É o clássico jogo do war, só que na vida real, uma busca por territórios e uso da economia como arma. E tudo isso somado por fim, só poderia causar uma guerra militar. A gente tá falando de conflito armado direto. O argumento da discussão é simples. Poder de destruição total. A

história nos mostra que o risco de guerra começa quando uma potência dominante, como os Estados Unidos, começa a se enfraquecer e uma potência emergente, como no caso da China, se aproxima com força. Dio explica que o ponto mais explosivo disso tudo hoje é em Taiwan. Lembra que eu te falei que quem controla os chips controla o mundo? Caso quem controla Taiwan controla os chips. É uma disputa existencial, né, pra China e pros Estados Unidos. Recuar

aqui demonstra fraqueza e pode levar a perda de apoio interno e também externo. O resultado é essa bomba permanentemente prestes a explodir. Alguém avança, escala o conflito. Se alguém recua, parece fraco. Esse ambiente torna o que Dáo chama de guerras estúpidas, aquelas que custam mais caro do que qualquer benefício que elas tragam. Até porque no

mundo não faltam nem guerras nem estúpidos. É sempre bom lembrar que quando a gente fala de qualquer guerra, ela nunca acontece como foi planejada. Também ela costuma ser muito pior e mais cara do que as pessoas imaginam. Esse gráfico aqui mostra todas as estimativas de mortos nos conflitos internos ou externos que tiveram na Europa desde 1400. As barras vermelhas não são números, são milhões de pessoas mortas.

Esse é o perigo no mundo que a gente vive hoje, porque no fim das contas a vida não é exatamente um videogame. As guerras trazem apenas destruição e retrocesso. Nesse é um outro ponto que eu concordo 100% com o Rei Dad. Aliás, até aqui a gente tem muitos pontos em comum, mas vamos lá. Vamos traduzir isso aqui para um canal de finanças, né? Isso

você pode estar pensando, belezairo, obrigado, entendi. O Ray tá preocupado, é o fim da ordem mundial, a gente pode estar vendo uma nova guerra, mas aí o que que eu faço agora? Eu não posso me mudar para uma caverna, nem para um bunker, mas sei lá, eu posso render minhas ações e comprar ouro. Devo fazer isso nesse momento aqui. Eu preciso pedir calma. E aqui que os fãs do Clube

do Valor já sabem exatamente o que eu vou falar. de falar aqui que eu concordo com nossa leitura do DO com os riscos que existem, com o fato de que a vida não é um videogame. Mas esse tipo de conteúdo aqui, ele é excelente para você ter mais conhecimento sobre o que que está acontecendo no mundo, mais cultura geral e péssimo para guiar as suas decisões de investimento. Inclusive, antes de eu falar aqui sobre como é que eu penso que você deveria agir para se defender, com base nos métodos que a gente segue há mais de 10 anos no Clube do Valor, gerenciando aí praticamente R 6 bilhões deais, eu quero te mostrar esse gráfico que representa o retorno das bolsas dos Estados Unidos, Reino Unido, Alemanha e Japão durante a Segunda Guerra. A potência vencedora os Estados Unidos e um rally até aquele momento inédito, porém foi o único dos quatro países que não teve a sua terra tocada pela guerra. Todos os outros

viram suas economias derreterem. Inclusive Alemanha e Japão ficaram anos com a bolsa de valores fechada para qualquer tipo de negociação. Por que que eu trago isso? Para mostrar como é imprevisível o que que pode acontecer. Primeiro, é imprevisível se vai ter de fato uma guerra como o Rei D tá prevendo. E aqui eu acho que ele tá um

pouco exagerado, um pouco pessimista em citar uma terceira guerra mundial. Mas mesmo que exista uma nova guerra, é imprevisível o que que vai acontecer com as bolsas de valores. Então, nesse sentido aqui, para guiar tua tomada de decisão, você tem que pegar o conteúdo aqui, ó. Aqui tá o conteúdo aqui, tá esse vídeo, tá? Pega, imprime a TAM, pega ele assim e pá, joga no lixo. Por

quê? Porque tudo que eu tô mostrando aqui, esse risco já tá no preço. O ouro inclusive já subiu bastante e o cara que vendeu tudo para est comprando o ouro agora, ele pode estar tomando uma péssima decisão. Que o que que importa pro teu sucesso como investidor no longo prazo é você conseguir sistematizar os teus investimentos. é você conseguir investir, não de acordo com a tua leitura macroeconômica, com o que que tu acha que vai acontecer com a próxima guerra, e sim de acordo com a tua tolerância ao risco, quanto a sua carteira, aceita seu objetivo de retorno, a quantidade de volatilidade que você tá disposto a aceitar e por aí vai. E aí, quem é clubista de verdade,

sabe bem o nosso mantra. Primeiro tu define a tua macrolocação, depois tu diversifica, depois tu rebalanceia a tua carteira e é simples assim. Primeiro, segredo nenhum, né? Definir sua macrolocação é sobredefinir o percentual em cada classe de ativo, entenda aenda fixa e variável. Isso aqui é chovendo molhado e a não ser que você seja novo aqui, você já viu esse gráfico em que eu mostro que o preto das decisões de investimentos é definir sua macrolocação. Depois disso, é importante

você garantir que essa macrolocação vai est bem diversificada e que você vai estar diversificando tanto em classes de ativos quanto em ativos dentro de cada classe. Para isso aqui, eu peguei uma aulinha da Black Rock, que a maior gestora do mundo, que diz porque isso é importante. É a brincadeira é que tempo no mercado, ou seja, time in the market, é muito mais importante do que marketing, do que tu tentar acertar o momento exato de comprações, momento exato de comprar ouro, a mudança na carteira por causa do fim da nova ordem mundial. Daqui a pouco eu ter uma outra mudança pelo começo da ordem nova mundial e por aí vai. A gente vê isso aqui, essas imagens que mostram que quanto maior o tempo de investimento, menor a probabilidade de você ter retorno negativo. Então não adianta nada

ficar lá que nem uma pedra, sempre com os mesmos ativos, sem diversificar, porque a diversificação é o único almoço grátis do mercado. Ela vai diminuir os riscos da tua carteira, vai melhorar o potencial de retorno e vai te aproximar das metas que tu já tem. Quanto mais diversificado o portfólio, mais provável é o seu crescimento de longo prazo. Então, beleza, definiu tua macrolocação, definiu como diversificar entre diferentes classes de ativos e dentro de cada classe de ativo, agora só falta você fazer o rebalanceamento. Como eu mostrei nesse vídeo aqui da carteira do canal, que aliás se você quiser assistir é só apertar aqui. Um vídeo bem prático.

É balancear quando você ajusta a sua carteira comprando ativos que estão com peso inferior ao alvo e eventualmente vendendo ativos com peso superior ao alvo. na carteira do canal tinha espaço ali para eu crescer a locação em renda fixa pósfixada, em renda fixa inflação, em ações norte-americanas, que foram as classes que subiram menos. Eu fui lá e comprei essas classes. Simples assim. E é assim que o investidor consegue, mesmo em todo esse cenário, mesmo lendo cartas pessimistas, eventualmente catastrofizantes, catastrofizadoras, catastróficas, catastróficas, como a do Rayo, ele consegue dormir tranquilo, sabendo que a sua carteira tá bem montada. Então, para concluir, sim, pode

ser o fim da ordem mundial, como a gente conhece. Existem indicativos para isso, pode até mesmo ser algo pior, mais pessimista, o início de uma nova guerra mundial, mas isso não pode ser um gatilho para você mudar a forma como você investe. E eu te pergunto, o que que você acha que vai acontecer no mundo? Você gosta do trabalho do Rei Dáho? comenta aqui. E se você quiser a

nossa ajuda para seguir os três passos que eu comentei, montar a macrolocação, diversificar e fazer o rebalanceamento. Primeiro passo para você entender como a gente pode te ajudar a investir melhor é fazer uma sessão de análise de carteira que é gratuito, tá? Nesse momento a gente tá cobrando uma pequena taxa para você confirmar o horário na nossa agenda, mas quando você confirma o horário e aparece, te devolve essa taxa e você pode agendar nesse momento apertando nesse botão aqui. Era isso, um grande abraço e até mais. M.