---
video_title: "o PIX e o JEITINHO brasileiro...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: qkV-RVoIEcg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qkV-RVoIEcg
video_date: 2026-07-14T16:00:30+00:00
video_description: |
  Muita gente ainda acha que sonegar imposto depende de fiscalização. Mas o jogo está mudando.
  E, quando essa mudança entrar em funcionamento, o imposto pode nem passar mais pela conta da empresa.
  O que isso significa na prática? E por que tanta gente ainda não percebeu o tamanho dessa transformação? Assiste até o final.
  E me segue por aqui pra entender como as mudanças nas regras da economia impactam o teu patrimônio e os teus negócios. #educaçãofinanceiraCDV
---
urgente. O jeitinho brasileiro na sua negação vai acabar. A partir de 2027, o imposto vai ser descontado na hora do pagamento no Pix, no cartão ou no boleto antes desse dinheiro sequer cair na conta da sua empresa. A bomba relógio acabou de ser ativada. Não é só uma questão de ser, uma questão de quando. A

lei 214 de 2025 já permitiu a criação desse sistema e o nome dele é Split Payment. E aqui estão três verdades que todo empresário e também consumidor precisam saber. Agora primeira, o fisco vai ver a sua venda em tempo real. Hoje a empresa recebe o valor todo dos seus clientes e recolhe o imposto depois. Nesse meio do caminho é que pode morar aí algum tipo de sonegação. No novo

modelo, o imposto ele é separado na hora e a parte do governo vai direto para ele. Ou seja, o dinheiro do tributo nem passa pelo caixa da empresa. Segundo ponto, a maior surpresa é o tamanho. Quem achou que isso aqui era só mais um sisteminha, só mais uma forma do governo arrecadar mais, tava errado. O split payment vai ser 170 vezes maior que o Pix, processando 70 bilhões de documentos por ano. Só de tecnologia, o

governo já investiu mais de 2 bilhões nisso. E terceiro, o espaço para segar, ele vai quase a zero. antes dava para emitir nota, para gerar crédito pro comprador e simplesmente não recolheu o imposto no segundo momento. Agora não. O sistema cruza pagamento, nota fiscal, imposto de uma vez e o fisco ele enxerga tudo. Aqui um exemplo prático. Hoje uma

loja vende, recebe R$ 100, fica com esse dinheiro no caixa até a hora de pagar o imposto. A partir de 2027, de forma gradual, a parte do imposto é descontada na hora da venda. Ou seja, essa empresa sequer vê essa fatia entrar na conta dela. Ela não só não pode songegar, como ela também perde aquela rentabilidade, aquele dinheiro que ela deixava em caixa entre o dia do pagamento que ficava rendendo ali, e o dia do recolhimento do imposto. E aqui vem a parte que ninguém comenta, né? a promessa do governo que

isso simplifique sua vida com menos burocracia, restituição de crédito mais rápido até 90 dias, imposto calculado sozinho. Mas também significa que o leão nunca mais vai piscar e que as empresas, em especial aquelas grandes, que conseguem fazer uma renda com uma boa gestão de caixa, ou seja, recebem dinheiro antes, deixa o dinheiro rendendo, depois pagam o imposto, tem que se reorganizar e fazer algumas contas de novo. Esse vídeo aqui, Ital não é sobre se é contra ou se é a favor do sistema de split payment. O grande ponto é que você precisa entender as novas regras do jogo. E quem se nega vai ter que encarar essa realidade muito em breve. Tudo indica que a era da

informalidade com o Pix está com os dias contados. E aí me responde: "Você conhece alguém que precisava saber disso?"