---
video_title: "Calote de R$ 3 BILHÕES do Banco do Brasil?  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: y8KhpUMJCEM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y8KhpUMJCEM
video_date: 2026-02-22T17:01:20+00:00
video_description: |
  O lucro despencou e um calote bilionário apareceu.
  Mas tem um detalhe nesse resultado que quase ninguém percebeu.
  
  Não é o que saiu na manchete e quase ninguém está olhando para isso.
  E é exatamente aí que mora a diferença entre perder dinheiro e encontrar oportunidade.
  
  E me segue para mais análises como essa - todo dia eu te ensino a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV.
---
Banco do Brasil tombou 45% no lucro e descobriram um calote de mais de R$ 3 bilhões deais. Mas foi isso que ninguém te contou sobre o resultado do Banco do Brasil que recém saiu. O lucro caiu pro menor nível desde 2020. A inadimplência explodiu no agro, que é o coração do banco. Isso tudo parece estranho, pois pouco tempo atrás o Banco do Brasil era o grande queridinho da bolsa. Enquanto o

Ibovespa andava de lado, o Banco do Brasil subia e quem tinha essa ação no bolso se sentia um gênio dos investimentos. Aí 2025 chegou chutando a porta. O papel despencou quase 40%. O mercado entrou em pânico, mas talvez o pior esteja vindo agora, um calote de uma única empresa no valor de 3.6 bilhões de reais. E o mais curioso, nem

o Banco do Brasil revelou qual empresa é. Mas então, com tanta bomba, por que tem gente comprando essas ações agora? Como é que ela não tá derretendo de vez? A resposta ela não tá nas notícias, mas sim nos dados. Em vez de achar, o caminho é usar regras matemáticas para filtrar o que que realmente vale a pena na bolsa. Processo é simples, mas é

ignorado por 99% dos investidores. Primeiro, você escolhe indicadores reais. Segundo, você cria regras matemáticas. por exemplo, comprar só as 20 ações mais baratas da bolsa, que ainda tem lucro. E em terceiro, você testa essa estratégia no passado para ver se ela realmente teria performado bem, o que eu chamo de back test. E aí

você para de adivinhar e começa a investir no que que realmente é provável. E os resultados eles não mentem. Essa estratégia testada desde 2004 entregou mais de 3.600% de alta contra 673% do Ibovespa no mesmo período. E aqui tá o que ninguém te contou. uma ação em um

momento difícil, ela pode continuar sendo uma boa ação. E o Banco do Brasil hoje ele passa em todos os filtros desse método. Ele é uma das 20 ações mais baratas da bolsa, justamente por conta dessa crise que ela tá passando. Por isso que ela tá descontada, né? Porque a maioria não aguenta segurar uma ação impopular e a maioria acaba vendendo a preços baixos. Então, quem confunde

preço caindo com empresa quebrando, acaba vendendo na hora errada, enquanto quem tem método acaba comprando na hora certa. Investir não é sobre seguir manchete, sim seguir dados.