---
video_title: "MICHAEL BURRY mais uma vez...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: Lm0XX1bMLDw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lm0XX1bMLDw
video_date: 2026-07-31T14:00:05+00:00
video_description: |
  US$ 5,4 bilhões em chips.
  
  Uma empresa sem funcionários.
  
  Uma operação que passou por várias mãos.
  
  E, no fim da cadeia, o dinheiro de pessoas comuns tentando garantir uma aposentadoria tranquila.
  
  Michael Burry chamou isso de “fugazi”.
  
  E, até aqui, ninguém está dizendo que isso é crime.
  
  Mas, justamente por isso, a pergunta mais importante é outra:
  
  Quando o risco desaparece dos balanços, ele realmente desaparece?
  
  Ou apenas vai parar em alguém que nem sabe que está carregando a conta?
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a proteger seu patrimônio antes de pensar em multiplicá-lo.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Michael Burray, o homem que previu a crise de 2008, acabou de publicar um mapa mostrando como 5.4 bilhões de dólares sumiram do balanço do Nvidia e que milhares de americanos bancaram esse esquema sem nem saber. Ele deu um nome para isso, Fugazi, uma ilusão. Quem não lembra do lobo de Wall Street, né? It's Fugaz, it's quem lembra, comenta aí. Mas

enfim, tudo começou aqui com uma empresa desconhecida. A Nvidia, ela vendeu mais de 100.000 1000 GPUs de ponta para uma empresa chamada Valor. O inacreditável que essa empresa, ela não tem funcionário, ela não tem operação, ela não fabrica nada, mas os números por trás dela são estranhos. A Nevidia colocou 1.9 bi de dólares dentro da

própria valora, depois vendeu para essa mesma valora 5.4 bi em chips e contabilizou isso como receita imediata. E os chips nem ficaram fisicamente com qual valor? Elas foram parar em outro lugar. Esses chips foram parar dentro do data center da XI, do Elon Musk, rodando com o Grock, o assistente de A do X. No

papel, a XI não é dona de nenhum deles. Só a Luga dá valor por 5 anos. Isso deveria deixar um rastro contábil enorme, mas não deixou. Nem a Nvidia, nem a XI carregam exceivo no balanço. 5.4 B de dólares em GPU somem de vista

como se nunca tivessem existido. Só que uma engenharia dessas não se sustenta sozinha. Alguém precisou financiar isso e foi a Apollo Global, uma gestora com mais de um trade de dólares sobre gestão. A empresa emprestou bilhões para valor comprar os chips e transformou essa dívida em título financeiro. Só que essa dívida não ficou com a Apolo, ela foi vendida adiante e o título acabou indo para AT, uma seguradora da própria Polo. Vai tentando não se perder nisso

aí, tá? A Atene vendia produtos de aposentadoria pro americano comum, pessoas comuns que só querem garantir um conforto na velice. E o dinheiro da TN só nos Estados Unidos, tem algo por trás. Segundo Michael Burray, que é o mesmo homem que preveu a crise de 2008, a AT moveu 217 bit de dólares para uma seguradora nas Bermudas, fora da fiscalização dos Estados Unidos. Do total da carteira, 34.7%,

100 bilhões. Está em ativos que só a própria empresa sabe dizer quanto valem. Esse número já seria grave sozinho, só que o Bur ele foi além. Ele falou que existe uma alavancagem de 16 vezes sobre um valor que ninguém confirma que é real, chama de fugá de engenharia financeira. O risco todo foi parar na aposentadoria de investidores comuns que nunca ouviram falar. talvez nem de

Nvidia, nem de XI valor. Mais bizarro não é essa engenharia e assim como ela foi construída. Ainda assim isso não gerou acusação de fraude e o próprio Burry nem cita que é um crime, mas tem uma estrutura absolutamente complexa, desenhada para tirar o risco de crédito do olhar do público e jogar em quem tem menos informação. Quantos outros esquemas será que existem assim no sistema sem ninguém mapear? E é por isso que eu repito aqui, dia após dia, você tem que pensar primeiro em proteger o teu patrimônio. Isso é a primeira etapa,

depois vem a multiplicação. E mais, tá? Você tem que investir de forma clara, transparente, sem aceitar ativos obscuros com o que tu não consegue entender por trás. Então, começa entendendo onde é que tu tá investindo, porque só a transparência vai te evitar de colocar o teu dinheiro numa coisa bem perigosa. Se tu quer investir melhor, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou gestor de investimentos e meu negócio é te ajudar a construir riqueza. os cliques na tela aqui para

mais conteúdos assim.