---
video_title: "RESERVA DE EMERGÊNCIA NÃO É SUFICIENTE (você precisa disso)"
video_id: WpMw26ilhEg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpMw26ilhEg
video_date: 2026-03-25T21:00:00+00:00
video_description: |
  Faça um DIAGNÓSTICO GRATUITO DA SUA PROTEÇÃO PATRIMONIAL:
  https://clubedovalor.com.br/diagnostico-protecao-patrimonial/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-250326-reserva-emergencia-nao-suficiente-wpmw26ilheg
  
  Muitos investidores acreditam que guardar de seis a doze meses do custo de vida em um investimento seguro é o único passo necessário para dormir com tranquilidade. No entanto, quando imprevistos de grandes proporções acontecem, apenas ter dinheiro guardado pode não resolver o problema e ainda colocar todo o seu patrimônio em risco.
  
  Neste vídeo, vamos revelar o motivo pelo qual a sua reserva de emergência é apenas a base da sua segurança financeira, mas está longe de ser a solução completa. Existem riscos na vida pessoal e na economia que podem consumir anos de esforço e economia em questão de dias se você não estiver devidamente preparado.
  
  Você vai entender a diferença fundamental entre ter liquidez para pequenos imprevistos e possuir uma verdadeira blindagem do seu dinheiro. Abordamos as ferramentas e estratégias cruciais que você precisa implementar hoje mesmo para criar um escudo financeiro impenetrável ao redor do patrimônio da sua família.
  
  Assista até o final para descobrir qual é a peça que está faltando no seu planejamento financeiro e aprenda de forma prática como garantir paz de espírito absoluta para o seu futuro, blindando o que você já construiu de forma inteligente e segura.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
é melhor ter um seguro de vida ou uma reserva de emergência? Muitos tm essa dúvida, muitos acham que é uma pergunta básica, mas se fosse tão simples, eu não gravaria um vídeo a respeito disso. Então, presta muita atenção no que tá por ver, porque eu quero te explicar o que que é reserva de emergência, o que que é o seguro de vida, qual o papel de cada um deles e se faz sentido montar uma reserva agora ou escolher um seguro de vida ou nenhum dos dois, enfim, presta muita atenção. Tem muita coisa útil que vai sair daqui, beleza? Já deixa o dedo no like e bora pro conteúdo. Para começar, entenda uma

coisa, reserva de emergência, uma coisa, seguro de vida é outra. Eles têm funções bem diferentes no teu planejamento financeiro, na tua vida financeira. Ambas são muito importantes em diferentes momentos. Que que é reserva de emergência? aquele montante de dinheiro que tu deixa guardado num lugar de fácil acesso. Não, não é a gaveta da

tua casa, a gaveta do teu quarto, e sim um investimento, principalmente no teu banco ou na corretora que tenha liquidez imediata, que seja em renda fixa, pósfixado, com risco baixíssimo, como por exemplo, um CDB de um banco grande com liquidez, o Tesouro Selic, o novo, né, Tesouro Reserva, enfim, a ideia aqui, tá, é liquidez imediata, baixíssimo risco e retorno adequado. pensar em colocar ações, dólar, fundos imobiliários em reserva de emergência. Quem faz isso não entende nada. Investimentos tá correndo um risco que não faz sentido nenhum. Por que isso?

Tá? Porque a reserva de emergência é para ser usada quando imprevistos aparecerem, quando tu precisar ter acesso rápido a um dinheiro por conta de uma vicissitude da vida. Lógico é aquela, né? O pneu do carro furou, beleza, tem que comprar um pneu novo, é caro para burro, tenho minha reserva. Alguém roubou o teu celular, beleza, tem que comprar um bom celular novo imediatamente. Para isso serve a

reserva. Tua esposa derrubou o suco de laranja no teu notebook. Às vezes acontece, tem que eventualmente mandar consertar ou comprar um novo. Beleza, para isso tem reserva. Teve uma infiltração na tua casa, vai ter que fazer uma obra cara porque o vizinho transbordou. Se acontece também, beleza?

Tu tem tua reserva de emergência. Ele é um fôlego para te ajudar a ter gastos mais altos sem que você tenha que se endividar, entrar no cheque especial, se endividar no cartão de crédito, entrar no rotativo e por aí vai. durante a minha trajetória como educador financeiro, eu sempre falava que a tua reserva financeira tinha que ter de 3 a 12 meses o teu custo de vida. Pois bem, eu mudei de ideia. A experiência me fez ver que eu era muito arrojado nisso. Na

verdade, tem que ter ali de 8 a 12, talvez até 18 meses de reserva de emergência. E em especial estou um empreendedor cuja receita às vezes oscila. Tem uns picos ali de dividendos distribuídos, depois alguns vales e por aí vai. Beleza, explicado sobre a reserva. Vamos agora pro seguro de vida que joga em outra liga. É para quando o

navio começa a afundar de vez. A função do seguro de vida também é garantir tranquilidade financeira, só que geralmente em casos muito mais caóticos, muito mais pesados, uma morte precoce, um acidente grave que te cause invalidez e que te impeça de trabalhar e de gerar renda, o diagnóstico de uma doença grave, tipo um câncer, um AVC que você possa ter, enfim, só coisa ruim, tá? Mas não sai do vídeo não. Muitas pessoas não querem falar de seguro de vida porque elas não gostam de imaginar coisas ruins acontecendo com elas que dá para entender do ponto de vista emocional, mas do ponto de vista lógico é uma burrice justamente porque coisas ruins podem acontecer que a gente tem que estar preparado. Isso é importante eu trazer porque de acordo com o levantamento da fena prévata Folha, apenas um a cada cinco brasileiros se sente financeiramente preparado para lidar com emergências graves e 64% dos entrevistados sequer conhecem os benefícios e quais são as coberturas de uma pólice. Então o seguro ele é uma

proteção maior para quem aceita a imprevisibilidade do futuro e cria proteções para si e para sua família, para as pessoas mais importantes ao seu redor, aquilo que não tá no teu controle. É a proteção contra o imponderável, contra aquela zebra que uma reserva de emergência não vai ser grande o suficiente para cobrir. Aí você pode ter, sei lá, R$ 100.000 numa reserva financeira, mas aí se tua renda for 20, 25.000 e tu ficar 2 anos sem trabalhar por última doença, ela vai cobrir? Provavelmente não. Esse é um dos

casos em que o seguro entra para salvar o seu processo de construção patrimonial. Eu poderia trazer vários exemplos, né? Sofrer um AVC, alguns parentes meus, infelizmente, sofreram. Precisar de um exame urgente. Se você for pro SUS, a fila pode demorar para caramba. for rede privada, esse exame

pode ser muito caro para levar uma parte significativa da tua reserva para o tempo parado. Enfim, eu tô trazendo casos como esse, porque como planejador financeiro, e eu sou planejador financeiro CFP há quase 10 anos já, eu vejo que o maior erro é achar que o seguro de vida ele só serve para depois da morte. Na verdade, ele serve também para depois da morte, para proteger a tua família, facilitar a vida para elas, igualmente para te proteger de um outro tipo de morte, que é a morte financeira, é a tua capacidade de gerar renda. Pesquisas mostram que 55% dos participantes nem sabem quais coberturas um seguro pode oferecer e 27% nunca parou para entender o assunto. Então, muitas vezes, por preconceito, até por desconhecimento, a gente acaba deixando de analisar uma ferramenta que pode fazer sentido. Por isso que eu gosto de

trazer o seguro como se fosse uma grande rede de proteção que fica embaixo da tua família, embaixo de ti. Ninguém quer usar, mas se algo ruim acontecer, é importante estar protegido. Assim como ninguém anda de capacete porque quer ter um acidente de moto, só que se cair é melhor estar de capacete. Dito isso, a grande pergunta desse vídeo é: Dámero, e qual sentido para mim? Então, >> e aqui eu quero fazer uma analogia, tá?

Você tem que imaginar a reserva financeira como sendo um curativo para um corte no dedo, um kit de primeiros socorros ali para limpar e botar um bandede em cima, ou ainda como um gesso para tu imobilizar o teu braço caso tu quebre ele. Enquanto o seguro de vida, ele deve ser entendido como sendo o próprio plano de saúde. Um não substitui o outro porque as escalas dos problemas são diferentes. O seguro não anula a importância de você construir uma reserva, porque muitas emergências que acontecem na nossa vida não são cobertas por nenhum seguro. Existe seguro para celular, mas não vale a pena. Muito caro

em relação ao preço do celular. Pode segurar algumas coisas, mas tem muitas coisas ruins da vida que não são seguradas e tem um preço menor. São os imprevistos do dia a dia. Assim como ter uma boa reserva não anula o seguro, porque ela não resolve problemas sistêmicos e problemas pesados. E até se você pensar: "Poxa, Ramiro, mas seguro é coisa de rico ou até: "poxa, mas eu já tenho bastante patrimônio, não preciso disso." Quero te trazer alguns pontos

importantes. O primeiro, tá? Pro rico ou pro classe média ou pro pobre, segura uma ferramenta de eficiência sucessória e proteção em vida. Quem tá mais vulnerável financeiramente, ele é uma questão até mais sobrevivência básica para não deixar a tua família desamparada. O seguro muitas vezes pode ser um complemento imediato para grandes problemas, inclusive problemas que a reserva não consegue cobrir. E tem uma

lógica que faz sentido, porque o prêmio, o valor pago por ele, é um valor muito pequeno quando comparado ao tamanho do prejuízo que ele cobre para alguns imprevistos. No exemplo prático na Asus, uma das parceiras do Clube do Valor, o seguro de vida de R$ 1 milhãoais para um homem de 35 anos custa na média R$ 100 por mês. Ou seja, trocar o risco de um prejuízo impagável por um custo fixo e planejado. E nosso posicionamento aqui é que você precisa proteger o seu gerador de ativos mais importante. Você se você ainda não tem um patrimônio milionário ou multimilionário que você sabe que você vai formar porque a tua renda é alta, tu ganha mais do que tu gasta e tu tá nesse caminho de formar um grande patrimônio daqui a 15, 20, 30 anos, então o teu trabalho e a tua saúde são os seus maiores ativos e tu tem que estar protegido disso. Se tu já tem um

patrimônio muito grande que vai deixar os teus herdeiros bem OK, bem de boas, só que talvez eles não tenham liquidez para isso ou ainda você tem uma vida ativa que vai aumentar esse patrimônio, também pode ser muito importante ter um seguro para garantir essa liquidez na tua morte ou até para garantir que tua família vai ficar com patrimônio maior. Enfim, por conta de tudo isso que eu gosto muito de pensar na ideia de você ter um escudo duplo, construir, manter uma reserva de emergência e ter um seguro de vida para proteger tua capacidade de gerar renda. Não é assim primeiro um, depois o outro. Os dois são importantes de serem feitos simultaneamente. Por isso que a gente dá muita importância para esse assunto no Clube do Valor e por isso que a gente busca por opções boas e acessíveis. A

gente gosta de praticidade e a gente também gosta de transparência. E é por isso mesmo que a gente tem uma parceria com a ASUSA que veio com o propósito de desburocratizar todo o processo de contratação de seguros, que o processo de contratação ele é simplificado, ele não requer nenhum tipo de exame médico, não tem letras miúdas e tem uma boa relação preço versus patrimônio segurado, montante segurado. Se você ficou interessado em saber qual seria a proteção ideal para ti, é só clicar aqui no primeiro link na descrição ou no card que tá aparecendo aqui na tela e preencher um rápido formulário para agendar um diagnóstico com o nosso time de consultores. Resumo da ópera, reserva de emergência te protege de chateações. Chateações importantes que muitas vezes é preciso de 1000, 2000, 10.000, 30.000,

50.000 para você liar. Seguro de vida te protege de desastres que vão desde a tua morte até a tua morte financeira. E que a gente tem que encarar esse assunto. Ele é mais chato. É, ninguém gosta de se

imaginar tendo um AVC, ninguém gosta de se imaginar morrendo, mas eu apostaria que as pessoas gostam menos ainda de deixar é mais importante desamparado. Por isso, sugiro que você fale com o especialista a respeito. Vou deixar o link aqui dentro da descrição e aqui outros vídeos ao redor da minha cabeça. Um abraço e até mais. M.