---
video_title: "O Ibovespa DISPAROU… MAS ESSAS AÇÕES FICARAM PARA TRÁS"
video_id: SZ3KeiH0-jk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZ3KeiH0-jk
video_date: 2026-04-26T15:00:45+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-260426-ibovespa-disparou-acoes-ficaram-tras-sz3keih0-jk
  
  O Ibovespa apresentou uma forte alta recentemente, animando muitos investidores. Porém, quem olha apenas para o índice geral pode perder grandes oportunidades que continuam escondidas no mercado. 
  
  Neste vídeo, explico por que algumas ações acabaram ficando para trás em meio a essa disparada da bolsa. Entender esse movimento é fundamental para quem busca comprar boas empresas a preços descontados, aplicando os princípios do investimento em valor e aproveitando as oscilações naturais da economia.
  
  Descubra como analisar essas distorções do mercado e avalie se faz sentido incluir esses papéis esquecidos na sua carteira de investimentos. Assista até o final para aprender a montar uma estratégia sólida, focada na construção de patrimônio a longo prazo e preparada para lidar com os altos e baixos do mercado financeiro.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A bolsa brasileira teve uma arrancada histórica recentemente. Os últimos 12 meses foi mais de 50% de alta. Só que muitas ações elas ficaram para trás. Esse aqui é o tema desse vídeo. Está em 2026 com o Ibov batendo recorde atrás de recorde, sendo muito influenciado por um caminhão de capital estrangeiro entrando no Brasil. E tem muita gente comemorando

as máximas históricas. Só que enquanto isso tem ação que não subiu tanto ou que pior caiu. Algumas caíram 20, 30, 40%. Ou seja, como é que a bolsa pode voar, sendo que algumas ações estão derretendo simultaneamente? Será que não tem algumas oportunidades escondidas aqui na região mais impopular da bolsa ali naquelas ações que ninguém quer? Bom,

por trás do boom da bolsa e de várias manchetes positivas, tem um cemitério silencioso de ações que ficaram pelo caminho, que algumas são boas oportunidades, dependendo é claro, do que que tu tá olhando para compor a tua carteira. Nesse vídeo eu quero falar sobre isso. Presta muita atenção, porque vamos falar sobre o que que tá fazendo a bolsa sub tanto. Vou expor aqui os detalhes de três ações muito famosas que fez sangrar quem apostou nela e principalmente como você pode fazer para garantir que você não vai ser o cara que vai estar amargando prejuízo enquanto a bolsa inteira sobe, então presta muita atenção. Vou falar de algumas ações que afundaram, só que antes eu quero falar do índice como um todo que subiu para caramba. Eu falei nos últimos 12 meses,

alta é de 50%. E se a gente analisar os motivos, um fator em específico chama atenção, é esse da tela, que é o fluxo de capital estrangeiro. Só em 2025 entrou aqui no país de capital estrangeiro mais de R bilhões deais. Em 2026 já são assustadores 53.8 bi mais do que o dobro de 2025. Isso em

4 meses é recorde atrás de record. E só para tu ter uma noção, quando a gente olha pros principais índices para representar o desconto da bolsa como um todo, o índice de preço pro lucro, a gente já consegue ver como essa chuva de capital estrangeiro mexeu em alguns valjos. No começo de 2025, o preço pro lucro do IBOV tava em cerca de 7.9 vezes, bem abaixo da média história. E foi subindo, subindo, subindo e quanto mais dinheiro estrangeiro entrava, mais a bolsa subia. E o preço pro lucro saiu

para os atuais 12,73 vezes acima da média histórica. E aí todo aquele período ali entre 2021, 22, 23, que a bolsa tava muito barata, eu vim aqui e falava: "Olha, a bolsa é a bolsa mais barata da história, a bolsa tá muito descontada, ela nunca ficou assim por tanto tempo." E bastante surpreso com aquilo. É óbvio que a gente não sabe quando é que ela vai subir. Quem tem bola de cristal e se alguém falar que sabe dizer que, olha, eu sabia que ela ia disparar, essa pessoa tá mentindo.

Mas o fato é que o preço pro lucro atual até que chama atenção, porque a gente tem ainda incertezas no radar. Tem todas as incertezas fiscais, com o estado gastando muito mais carrecada. A gente tem um ano eleitoral, tem uma série de preocupações e mesmo assim, apesar dela, o gringo tá e segue botando dinheiro no Brasil. E o dólar tá se enfraquecendo em relação ao real. Ele saiu do patamar de R$ 6 em 2025 para abaixo de R$ 5 a tona.

Aí imagina o cara que entrou em coma no final de 2024 e acordou agora. Imagina o cara que olhava para aquelas manchetes dizendo que o Brasil era uma catástrofe, de que o dólar ia a oito, de que a bolsa ia seguir sangrando. Bom, esse cara ele acordaria muito confuso agora. E o fato é que a bolsa de valores, ela não reflete o humor do comerciante da esquina, ela não reflete o humor empresário local. Muitas vezes são coisas que estão dissociadas, mas ela reflete isso sim, as decisões de investidores, desde os investidores PFC, os pessoas físicas comum, como você, até a decisão de gestores de fundos, alocadores de capital, etc. Esse capital

fez algumas empresas como Petrobras, BTG dispararem, só que como eu já comentei, outras seguiram o fluxo contrário, algumas afundaram enquanto a média, a maioria das pessoas estava ganhando. Sabe aquelas apostas que alguns investidores fazem que o cara vai lá e seleciona duas ou três ações apenas? Ele concentra, ele aposta em poucas. E aí quando ela sobem, eles saem se gabando, saem contando para todo mundo. Viram meio que os chatos, né, de cada roda deco de roda de amigo que tá falando sobre os ganhos. Nesse caso aqui,

algumas das apostas que eu vou te mostrar aqui são aquelas que as pessoas não falam para ninguém, aquelas que fracassaram. É que o primeiro exemplo assustador foi da raiz. Ela foi esmagada por um cenário de altíssima alavancagem financeira, fluxo de caixa negativo e deterioração de crédito. O resultado prático foi um pedido de recuperação extrajudicial de 65 bilhões e quase 70% de queda nos últimos 12 meses. Imagina que loucura o cara que foi de Ain em raiz e botou tudo ali, botou R$ 100.000

e agora tem R.000. Enquanto que se o cara tivesse tido um retorno igual à média do mercado, ele teria visto aqueles R$ 100.000 valerem R 150.000.

1000. Olha a diferença, tá? 150.000 é cinco vezes mais do que 30.000. Outro

exemplo que eu posso trazer aqui, cemitério de ações que ficaram para trás, é o do setor aéreo com as ações da Gol. Essa aqui enfrentou uma tempestade perfeita de custos em dólares e um endividamento colossal. E como resultado entrou em processo de recuperação judicial nos Estados Unidos, Chapter 11 ou Chapter 11. E aí para tentar uma reestruturação, quem se ferra? O investidor, o acionista? Por quê? Porque

a Gol teve que diluir brutalmente aqueles que detinham as suas ações. O papel derreteu desde 2021, caiu quase 100%, acabou virando uma pênal. Outra que se ferrou foi uma colega da Gol, a azul. Ela até tentou escapar da mesma armadilha, só que aquela corda no pescoço do endividamento acabou apertando. A empresa precisou lançar uma reestruturação profunda que envolveu a emissão massiva de novas ações, diluiu os investidores e o resultado é que eles perderam praticamente tudo. E para

fechar esse pacote, a gente tem uma outra gigante do setor de turismo, a CVC. Num ciclo em que o dólar ficou pesado nos últimos anos, isso encareceu as viagens e o juro ao altíssimo asfixiou o crédito das famílias. continua a sangrar no mercado, afundando 90% nos últimos 5 anos, embora ter caído só 4% no último ano. Na média, essas ações que caem muito, elas têm geralmente tipo um fã clube. A Oi, eu sei que tinha um fã clube. Quando eu

fazia vídeo sobre a Oi aqui, por perceber que tinham centenas de milhares de investidores apostando tudo ali, eu recebi um monte de rate de que olha, você não estudou, você não entendeu, quem sabe é que esse cara aqui desse outro canal, ele que estudar. Oi. E é bom a gente trazer aqui esses dados de fracasso para te contar a história para tu não repetir ela, porque isso aqui mostra o peso que tomar decisões com base emoção, com base em intuição, podem ter destruição do teu patrimônio. Isso principal ponto aqui é tu entender que para que você não seja aquele investidor que amarga 70% de prejuízo, quando o mercado explode, o que que você tem que fazer é ter uma carteira bem estruturada. base para isso é investir em cima de boas estratégias de investimento. Você precisa conseguir

deixar de lado aquele famoso, eu acho, aquela famosa intuição. Eu faço uma provocação. Se eu te perguntasse hoje, olha, quais as ações estão mais descontadas, estão valendo mais a pena de acordo com a tua estratégia? Tu saberia dizer se a resposta é não. Esse é um sinal que tu pode evoluir, dar o próximo passo e passar a investir com mais clareza, com mais estratégia. A

primeira etapa disso é criar um plano financeiro, que eu te ajudo aqui de duas formas. Primeiro, com vídeos como esse, que eu espero que estejam sendo úteis. se encomenta aqui abaixo e segundo te dando a possibilidade de você se inscrever para ter um diagnóstico completo da sua carteira de investimentos com especialista. E para isso basta apertar aqui no link da descrição. Com isso, um especialista do Clube do Valor vai olhar pros teus investimentos, vai passar por um raio X da tua carteira, vai mostrar exatamente onde é que dá para melhorar, onde é que tu pode fazer ajustes para que você passe a investir com mais clareza, com base numa boa estratégia e passe a ter retornos melhores no longo prazo. O link

vai est na descrição desse vídeo, só clicar ali te inscrever. Mas voltando aqui, o que que tá por trás dessas quedas catastróficas, como o caso de raiz em Gol, azul, CVC, uma lição para quem quer sobreviver no mercado e crescer de verdade? O grande paradoxo e onde muito investidor inteligente erra, achar que a situação macroeconômica positiva deveria fazer obrigatoriamente todas as ações subirem. mercado financeiro, ele é duro e ele riza [roncando] sobre tudo. E quando você aposta em poucas empresas com base num diagnóstico macro, por mais que eventualmente o teu diagnóstico esteja correto, a tua leitura esteja correta pelo risco de estar investindo em poucas empresas, mesmo com a leitura correta, tu pode se ferrar. Estudos mostram isso como os

levantamentos da espiva comprovam que a imensa maioria não consegue bater os ganhos do índice ao longo de década. E uma forma de você ter uma probabilidade maior de ter resultados melhores do que a média do mercado é justamente investir com base numa estratégia, justamente ter uma série de critérios para que você evite entrar em empresas difíceis, empresas de situação muito complicada e também critérios para te ajudarem a entrar em casos mais descontados, em casos com maior potencial. Uma estratégia de ações mais baratas da bolsa, por exemplo, a exclui empresas de recuperação judicial, processo de OPO que tenham dado prejuízo recentemente. E só isso garantiu que nenhuma dessas três ações tenha passado nas nossas estratégias recentemente. Por incrível que pareça, na pandemia lá em 2020, ela chegou até hoje, maos, até um bom retorno, mas desde que a situação ficou feia, que ela deixou de passar nos nossos critérios, deixou de ter sem emoção. E sabe por isso importa? Porque

nenhum gestor de investimentos, nenhum youtuber, produtor de conteúdo de finanças, nenhum investidor sabia lá no final de 2024 que em 2025 e 2026 ia chover dinheiro estrangeiro na nossa bolsa. É óbvio, dava para ver que a bolsa tava barata, dava para ver que ninguém tava querendo comprar, dá para ver vários sinais, mas ter certeza era impossível. E sinceramente, a gente nem tentou adivinhar isso. O que que a gente fez para pegar essa alta na carteira de vários clientes? foi escolher boas estratégias para seguir, porque no fim o mais importante é você ter uma forma de preservar e multiplicar o seu patrim [música] sentido para ti. No primeiro

link, tu pode conversar conosco. Aqui vou deixar alguns vídeos complementares para você assistir. Grande abraço e até mais. M.