---
video_title: "O RESET da ECONOMIA GLOBAL começou (PREPARE-SE AGORA)"
video_id: QgR35pkpey8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgR35pkpey8
video_date: 2026-07-13T21:25:07+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-130726-reset-economia-global-qgr35pkpey8
  
  A economia global está passando por uma transformação profunda, e entender o que está acontecendo pode ser a diferença entre proteger seu patrimônio ou assistir ele se deteriorar. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira analisa os sinais que indicam que um verdadeiro reset econômico global está em curso, e o que o investidor brasileiro precisa fazer agora para se preparar.
  
  São abordados os principais movimentos macroeconômicos que estão redesenhando o cenário de investimentos mundial, incluindo as tensões geopolíticas, as mudanças nas cadeias produtivas globais, o comportamento das grandes economias e os impactos diretos para quem investe no Brasil.
  
  O vídeo também traz uma análise sobre como ciclos históricos de transformação econômica afetaram investidores no passado, quais classes de ativos tendem a se destacar em períodos de incerteza elevada e como montar uma carteira mais resiliente para atravessar esse momento com mais segurança e inteligência.
  
  Se você quer entender o que está por trás das oscilações dos mercados, por que o mundo está mudando tão rápido e como tomar decisões de investimento mais embasadas nesse contexto, este vídeo é essencial. Assista até o final e descubra como antecipar os movimentos do mercado antes que a maioria perceba o que está acontecendo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O reset da economia global já começou e ele não foi anunciado por ninguém em rede nacional. Ele começou com três eventos que separados eles aparecem no máximo ali em algumas notícias de rodapé ou na mídia norte-americana. Só que esses eventos eles somados formam uma das maiores reengenharias monetárias desde o fim da Segunda Guerra Mundial. E isso tudo começa com o novo presidente do Banco Central norte-americano subindo num palco em Portugal e prometendo ao mundo que a inflação norte-americana vai voltar pros 2% ao ano. Depois, na mesma semana, mais de 140 diferentes empresas, incluindo Visa, Mastercard, Black Rock, Google, anunciaram um novo dólar digital e no fim um documento de 41 páginas escrito pelo atual chefe dos conselheiros econômicos da Casa Branca, que defende que o dólar precisa valer menos. É, eu sei que tudo isso aí pode

parecer papo de maluco, mas nada disso é teoria da conspiração. Isso tá acontecendo, tá até nas leis, nos comunicados oficiais, nos documentos públicos dos Estados Unidos e quase ninguém tá conectando os pontos. Nesse vídeo aqui, o meu objetivo é te mostrar três engrenagens desse reset. Por que ele foi desenhado para derreter os 39 trilhões da dívida norte-americana? E óbvio, o que que isso significa para você investidor brasileiro, falar sobre o que que você deve fazer com o seu dinheiro frente a esse cenário. Então,

já coloca aqui nos comentários se tu acha que o dólar vai continuar sendo tão seguro quanto ele era há 10 anos, que a realidade pode te surpreender. E já deixa um dedo no like aqui nesse vídeo. Se tu caiu de paraquedas, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou fundador do Clube do Valor, uma empresa que cuida hoje de mais de 6 bilhões de patrimônio dos nossos clientes. Beleza? Para tu entender o o que que é esse tal de reset que as pessoas tanto falam, a gente precisa começar pelo problema que o reset surge para resolver. E esse

problema tem um número, 39 trilhões de dólares. Essa é a dívida pública dos Estados Unidos hoje, segundo o dado oficial do tesouro americano. E isso é um recorde histórico que foi batido novamente em julho. Só para ter uma noção, isso dá cerca de 115.000 por americano vivo. E só os juros dessa

dívida vão passar de 1 trilhão de dólares nesse ano fiscal. Isso é quase o triplo do que era em 2020. O tesouro americano tá pagando algo como 24 bilhões de dólares por semana só de juros. Isso é mais do que o orçamento da defesa americana. Agora, um governo com essa dívida, ele tem três saídas, tá? A

primeira é cortar gastos, algo impopular que quase ninguém quer fazer. Segundo é aumentar impostos, que é o que a maioria dos governos faz e acaba não resolvendo no longo prazo. Ou a terceira via, a que os governos usam há séculos com bastante frequência, inflacionar a dívida, que basicamente é deixar a inflação rodar acima dos juros por anos até a dívida ir encolhendo, né, em termos reais. Os economistas costumam chamar isso de repressão financeira. Já eu prefiro usar o nome mais honesto, chamar de imposto silencioso. E não é uma hipótese aqui,

tá? Isso aqui é algo que já aconteceu. Depois da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos saíram com uma dívida de 106% do PIB. 30 anos depois, esse número tinha caído para 23% do PIB. E aí, sem a combinação de juros represados e inflação surpresa, a dívida teria caído só para uns 74% do PIB. Ou seja, o

milagre do pós-guerra foi em grande parte uma engenharia monetária. Só que no fim, quem é que pagou essa conta, né? pagou a conta quem tinha dinheiro parado em poupança ou em títulos. Agora segura um pouco essa história, guarda ela na tua memória que daqui a pouco eu vou retomar ela. Mas antes, presta atenção no que que aconteceu em Cintre, em Portugal no dia 1eo de julho. Um homem

chamado Kevin Wash, que é o novo presidente do Federal Reserve, o banco central norte-americano, né, que foi impostado em maio, ele fez a sua estreia no palco global e disse palavra por palavra. Se alguém acha que o Banco Central Americano vai se sentir confortável com inflação acima de 2%, vão ficar decepcionados, porque nós vamos entregar estabilidade de preços. Isso é muito bonito, né? Só que duas semanas antes, o próprio Federal Reserve publicou suas projeções indicando inflação de 3.6% em 2026. E isso tudo

com a inflação atual ao consumidor de 4.2% em maio, é o maior nível dos últimos 3 anos. E o americano não é que nem o brasileiro que tá acostumado, né, com uma inflação acumulada de 12 meses de 4, 5, 6%, para eles, 4.2% de inflação em 12 meses é muito. E cabe ressaltar aqui que os juros americanos eles estão estacionados entre 3,5 e 3,75%.

Aí tu pode fazer a conta comigo, né? inflação de 4%, juros de 3,5, ou seja, temos um juro real da dívida americana sendo negativo. Na visão do atual presidente do Fed, cada ano que isso durar, os 39 trilhões de dívidas encolhem um pouquinho em termos reais. Isso tudo sem precisar passar votação no Congresso, tudo sem ter que anunciar nada. Isso pode parecer estranho, né? Só

que é o mesmo playbook de 1946, rodando de novo, só que agora com uma peça nova que não existia na época. Que peça é essa, Ramiro? Bom, é isso que a gente vai ver aqui no próximo bloco desse vídeo. Só que antes eu preciso trazer um recado rápido, porque esse imposto silencioso ele não cobra só o investidor norte-americano. Se você chegou até aqui, você provavelmente já se perguntou: "Tá, Ramiro, beleza, mas a minha carteira ela tá protegida desse cenário? Isso aqui vai ter impacto no

Brasil? O que que isso aqui tem a ver com os meus investimentos? Tá certo? É porque tu tá assistindo um vídeo de um canal de investimento e esse tipo de notícia, esse tipo de informação que eu tô te trazendo aqui costuma surgir volta e meia. Uma hora é um plano novo para acabar com a dívida, outra hora é alguém tentando arrumar a economia aqui, outro a colar. E no meio do caminho, você

sozinho tem que todos os meses saber onde colocar o teu dinheiro novo, o aporte que tu faz mês após mês. Se você fizer aportes todos os meses nos próximos 10 anos, por exemplo, a gente tá falando que tu vai ter pela frente 120 diferentes decisões de investimentos no mínimo. Eu sei que isso pode drenar tua energia, eu sei que isso pode te deixar confuso. E é exatamente esse tipo de pergunta, né? O que fazer com o meu dinheiro agora que a gente pode responder para ti numa conversa inicialmente totalmente grave. Aqui é um

diagnóstico honesto do teu patrimônio, feito por um especialista aqui do Clube do Valor, treinado por mim, né? Uma equipe que não ganha comissão escondida por produtos de investimentos vendidos, que não tem nenhum interesse desalinhado com o teu. Eu quero tear para uma conversa para você sair com uma visão completa da tua carteira de investimentos e também com um plano de ação para tu entender como tomar decisões melhores e melhorar a composição da tua carteira, principalmente para tu ficar protegido em qualquer cenário. O link para essa conversa tá na descrição, tá? Então basta clicar nele, preencher rápido os dados e ficar atento ao teu WhatsApp, porque caso tu tenha um patrimônio aí de R$ 500.000 R$ 1000 ou mais, seja 1

milhão, 2 milhões, 5 milhões, 15 milhões, conversa vai fazer muito sentido para ti. Como ela é um para um, não é com uma IA, é com uma pessoa, o número de vagas obviamente é limitado, é um limite físico, um limite humano e vale muito a pena tu ter essa conversa para receber valor, conseguir tomar melhores decisões com teu dinheiro. Beleza? Dito isso, vamos pra peça nova aqui desse quebra-cabeças. Presta muita atenção no que eu vou te contar daqui pra frente, tá? Porque aqui a história

ela dá uma virada que parece roteiro de filme, né? Porque prometer inflação baixa enquanto ela roda alta só funciona se tiver gente disposta a continuar comprando a dívida norte-americana. E se os compradores tradicionais, né, eu falo aqui de países como China, Japão, tão reduzindo essas compras, inclusive tão reduzindo suas posições, tão vendendo títulos americanos, quem é que vai comprar então e mais quem é que tá comprando então a dívida norte-americana? Bom, a resposta ela veio em julho de 2025 com uma lei de nome bastante interessante, curioso, uma lei chamada Genius Act, até com o nome chique de Guiding and Establishing National and Innovation for US stable coins. Uma stable coin, se você não conhece, é um dólar digital, é um token que vale sempre dó. Por quê? porque tem

um dólar de verdade guardado como laço. O que essa lei diz é que todo emissor de stable coin Estados Unidos é obrigado a lastrear os seus tokens com dólares ou com títulos do tesouro norte-americano de vencimento curto, de prazo curto. Isso aqui não é uma sugestão, não é assim, ah, a gente acha uma boa prática tu fazer isso, não. É lei, tá? A própria Casa Branca escreveu no comunicado oficial que o objetivo é gerar demanda crescente por dívida americana e cimentar o status do dólar como moeda de reserva global. Eles nem esconderam. O

Washington acabou de criar por decreto a categoria inteira de compradores para sua própria dívida. Isso não é pequeno, né? O tamanho disso não é irrelevante. A Tetter, por exemplo, emissora da maior stable coin do mundo, ela já tem 141 bilhões em títulos americanos. Isso faz de uma empresa de cripto o 17º maior detentor da dívida dos Estados Unidos do planeta na frente de países inteiros. E

o Standard Chartered projeta que esse mercado hoje na casa dos 300 B de dólares chega a 2 trilhões até o fim de 2028. Ou seja, ele vai se multiplicar por sete em menos de 2 anos. O banco calcula que isso geraria até um tri em demanda nova por títulos curtos do Tesouro Nacional, a ponto de governo americano poder pausar leilões de títulos mais longos de 30 anos. E aí no dia 30 de junho, recentemente agora, veio um anúncio que fecha todo o circuito. Mais de 140 diferentes empresas, incluindo aqui Visa, Mastercard, American Express, Black Rock, Stripe, Coinbase, Google, Shopify, enfim, lançaram juntas uma stable coin própria, a Open USD. Isso aqui é a maior

aliança corporativa da história dos serviços financeiros dos Estados Unidos, lançando uma concorrente direta contra a TET. E qual que é o detalhe aqui? Um ponto que eu não vi muitas pessoas comentando. O Genius Act proíbe que o emissor pague juros para quem segura stable coin. Então pensa do que que isso aqui significa, né? Tu entrega teu

dólar, recebe um token que rende zero, esse emissor ele pega o teu dólar, ele vai lá, compra um título do tesouro e fica com todo o rendimento, né? O nome disso é float. E foi assim que o Teter lucrou mais de 10 B em 2025. O governo ele ganha um comprador eterno pra sua dívida. O emissor da stable coin ganha esses juros e quem segura o token paga o imposto silencioso da inflação. Então

aqui a gente tem a segunda engrenagem instalada e aí só faltava a terceira que tem endereço, Maralago. Todo secretário do tesouro americano repete o mesmo mantra. Nós acreditamos num dólar forte. Só que e se o plano de verdade for exatamente o contrário? Em novembro de 2024, um economista chamado Stephen Miran publicou um paper de 41 páginas em que ele estava propondo a reestruturação do sistema global de negociação. A tese

central era que o dólar tá estruturalmente sobrevalorizado por ser a moeda de reserva do mundo e isso foi responsável por destruir a indústria norte-americana. A solução proposta para ele era um acordo para desvalorizar o dólar de forma coordenada que ele mesmo apelidou de acordo de Maralago, a versão do século XX do Plaza Cord 1985, quando Estados Unidos, Japão e Alemanha combinaram de derrubar o dólar. Bom, isso aqui podia ser só mais um paper de uma gestora, né? Só que esse homem que assinou o paper, o Miran, ele hoje é presidente do Conselho de Assessores Econômicos da própria Casa Branca. Ou seja, o autor, o criador do manual de desvalorização do dólar é quem assessora o presidente norte-americano em relação à economia. E o dólar ele já

demonstra ter entendido o recado. 2025, o índice dxy que mede o dólar contra outras moedas, teve sua pior primeira metade desde 73, caindo 11%. Não, por acaso. 73 foi o ano seguinte ao fim do padrão ouro, o último grande resete. Enquanto isso, os bancos centrais do mundo, eles compraram 863 toneladas de ouro em 2025, o quarto maior volume da história. Ou seja, eles estão vendo o

mesmo filme que você tá vendo agora. E o Banco Central do Brasil tá no elenco. Ele reduziu 61 de dólares em títulos americanos em um ano. O maior corte proporcional entre as grandes economias e voltou a comprar ouro. Agora junta essas três engrenagens, né? Engrenagem

um, prometer 2% de inflação, enquanto ela roda a 4% ao ano. Isso aqui é desvalorizar o dólar por dentro. Engrenagem número dois, criar compradores cativos para segurar os juros da dívida lá embaixo. Engrenagem número três, deixar o dólar encolher por fora devagar, sem ninguém decretar nada. A dívida de 39 trilhões é em dólares. Se

o dólar vale menos, a dívida vale menos. E essa é a lógica para derreter o que eles devem. Aqui tu pode estar pensando, belezairo, a teoria ela até pode fazer um pouco de sentido, né? Mas isso aí é coisa dos americanos, tem nada a ver comigo. Tá certo. Pior que não. Por quê?

Porque o outro lado de dólar fraco é R$ 1 real forte. Em 2026, o real foi a moeda que mais se valorizou no mundo. Com uma alta de mais de 10% num ranking de 27 países. O dólar fechou o semestre a R$ 5,16. Chegou a furar os R$ 5, puxado pelo diferencial de juros, né, com a nossa Selicia 14,25 e os juros dos Estados Unidos em 3,5. E também, claro, pelas

commodities. Estrangeiros despejaram 67 bi na B3 só nos primeiros meses do ano. E mesmo com as retiradas que eles fizeram em maio e junho, a gente ainda tem acumulado mais de 36 bilhões de capital estrangeiro no Brasil em 2026. O Goldman Sax chegou no momento até a projetar dólar a R$ 4,90. Mas e esse mas aqui ele é importante. Em

junho o filme virou O Federal Reserve assumiu uma posição mais rockish e fez o dólar subir 2.7% no mês. E nove dos 18 diretores do Federal Reserve já projetam alta de juros nos Estados Unidos ainda nesse ano. Ou seja, o reset monetário da economia é real, a direção é clara, mas o caminho vai ser cheio de solavanco e muito que eu falei aqui pode inclusive não se concretizar. E exatamente aí nesses solavancos e nessa imprevisibilidade do futuro que mora o perigo para você investidor. Porque olha

só a armadilha perfeita que esse caminho aqui monta, né? Você vai lá, assiste um vídeo e sai com vontade de tomar decisões com base, cria a sua própria convicção, a sua própria conclusão e sei lá, pensa algo como, ó, eu vou é comprar tudo em ouro, eu vou é desdolarizar, não vou colocar nada em ativos dolarizados. É, ou o contrário, eu vou é colocar tudo em ativos dolarizados ou botar tudo em bolsa brasileira porque o real vai voar. E a história desse próprio vídeo aqui, ela [roncando] mostra porque isso quebra as pessoas, né? Quem apostou tudo do dólar forte para sempre, a pior primeira metade desde 73. Quem correu para o Real

Imbatível em maio tomou uma reversão de junho na cara. O reset é uma teoria que tem cada vez mais economistas falando, mas é mais um processo de década. A liquidação da dívida do pós-guerra, por exemplo, levou 30 anos. Eu vejo muito investidor tentando transformar essa narrativa em operações dentro de semanas. Só que isso custa dinheiro e custa dinheiro de verdade, tá? A Dalbar

ela mede hença entre o que o mercado entrega de retorno e o que o investidor médio captura. E só para ter uma noção, tá? Em 2024, o S&P 500 subiu 25%, mas o investidor médio em ações viu sua carteira render 16,5, ou seja, ele deixou 8.5% 5% na mesa em um único ano por um único motivo, entrar e sair na hora errada, reagir mal a manchetes e a histórias como exatamente essa que eu tô contando no vídeo. Isso foi só em 2024. Se a gente olha para

outros anos, a história ela é a mesma. Então eu te expliquei aqui a teoria do reset, só que eu não te expliquei o que fazer com seu dinheiro. E qual que é a nossa resposta para isso? A nossa resposta não é prever para onde vai a cotação do dólar em dezembro. Ninguém consegue prever e acertar com frequência. Nem o Goldman Sax revisou a

própria projeção no meio do caminho. Nossa resposta é pros nossos clientes montar uma carteira que não precise acertar essas previsões, que esteja preparada para diferentes outputs desse cenário. Um clássico estudo de Brinson Hood e Bower mostrou que a alocação entre diferentes classes de ativos [roncando] explica mais de 90% da variação dos retornos de uma carteira de investimentos ao longo do tempo. Então não é timing, não é a manchete, não é a tua leitura que tu faz sobre a história. Na verdade, tudo que eu contei aqui nesse vídeo não tem nada a ver sobre você tomar boas decisões de investimentos, mas nada a ver. O que tem

que fazer é desenhar uma boa carteira que vá sobreviver a um reset, ou seja, que tenha ativos reais e ações que historicamente conseguem repassar a inflação, que tenha sim exposição internacional, que não cai no rombaias, né, no viés do país de origem, fique toda no Brasil, que tem a renda fixa aproveitando o maior juro real do planeta, que tem a renda fixa atrelada inflação, que tem um pezinho de renda fixa pré-fixada. Desse jeito, qualquer um que seja o capítulo do reset que se materialize, seja dólar derretendo, seja Fed subindo juros, algum pedaço da tua carteira vai estar ganhando. E tu monta essa carteira, tu monta essa locação e o processo de rebalanceamento faz o resto. O que que é o rebalanceamento? Quando tu vende sistematicamente aquelas classes de ativos que subiram, que ganharam peso, ficaram acima da média e compra aquelas que caíram sem depender do teu nervo da manchete, que o maior valor de um processo de investimentos não é você ter um lapso de gênio, você tomar uma decisão com base numa previsão bem embasada. maior valor é tu criar

mecanismos em que tu vai te impedir de te sabotar, em que tu vai se impedir de comprar ativos muito ruins com altas taxas embutidas, tipo esse SCOI aí, que na média tem taxas altíssimas, que tu vai te impedir de comprar algo na alta porque tá todo mundo comprando, que tu vai te impedir de vender algo que tenha valor na baixa, porque tá todo mundo vendo, e que tu vai te impedir de tomar uma decisão com base na teoria do reset, que o reset da economia tu não controla o reset da tua carteira Assim, é isso. Tu quer descobrir se a tua carteira, do jeito que tá hoje, sobreviveria esse cenário? Fica aqui o meu reforço do convite para você participar de uma reunião de análise de carteira que vou deixar aqui no primeiro link na descrição e nesse link aqui, beleza? Aqui eu vou deixar outros vídeos para tu seguir conosco. Grande abraço e até mais. M.