---
video_title: "VIVER DE DIVIDENDOS: 3 AÇÕES QUE EU COMPRARIA SE COMEÇASSE AGORA"
video_id: uZ0wPMy5X24
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uZ0wPMy5X24
video_date: 2026-02-09T21:10:00+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga na IMERSÃO AS MELHORES AÇÕES DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/imersao-as-melhores-acoes-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-090226-viver-dividendos-3-acoes-uz0wpmy5x24
  
  Acesse o EBOOK 7 MAIORES PAGADORAS DE DIVIDENDOS: AS MELHORES AÇÕES DO MÊS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos
  
  Muitos investidores sonham em viver de renda passiva, utilizando os proventos pagos pelas empresas para cobrir seus custos de vida e alcançar a liberdade financeira. No entanto, quem está começando agora muitas vezes se sente perdido sobre quais ativos escolher para montar uma carteira sólida e focada em dividendos desde o primeiro dia.
  
  Neste vídeo, eu mostro exatamente o que eu faria se tivesse que recomeçar a minha jornada de investimentos hoje. O foco é selecionar empresas que pagam bons dividendos, possuem fundamentos sólidos e estão sendo negociadas a preços atrativos, garantindo uma margem de segurança para o investidor iniciante.
  
  Eu revelo quais são as 3 ações que eu compraria imediatamente se estivesse começando agora, explicando os motivos por trás de cada escolha e como elas se encaixam em uma estratégia vencedora de longo prazo. Se você quer acelerar o crescimento do seu patrimônio e receber proventos na sua conta, este conteúdo é essencial para você.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu fosse viver de dividendos hoje, começando hoje, eu começaria comprando essas três ações que eu vou te mostrar nesse vídeo. Eu vou te apresentar as três das ações com mais dividendos e mais consistência na bolsa. [música] E a primeira ação desse vídeo já é de um setor que é muito queridinho, conhecido por ser bom pagador de dividendos, que é o setor de energia elétrica. Eu já vi muitos comentários como esses que você tá vendo aqui na tela agora. Quais empresas setor de energia elétrica pagam dividendos? Elétrica de saneamento, o

pódio dos dividendos. E se a gente pensa em termos de fundamentos, isso realmente faz sentido. Setor de energia elétrica é um setor essencial, não só pra nossa economia, mas pro mundo como um todo, pelo menos nos dias atuais. Só que o grande ponto é que o setor sozinho, ele não te ajuda a escolher qual é a melhor empresa pagadora de dividendos ali. Afinal de contas, existem dezenas de empresas elétricas diferentes, algumas delas pagando os dividendos realmente bons e consistentes, algumas outras nem tanto. E é por isso que eu quero te

mostrar essa empresa que já tá no ranking aqui. Por que que ela tá aqui? A gente tá falando da SEMIG, de código SEMIG 4, que no último ano, em 12 meses, ela ficou meio que no 0 a zer, né? Se a gente for ver ali, subiu 5%, enquanto o Ibovespa subiu mais de 30 nesse mesmo período. Agora, quando a gente abre um pouquinho o espaço de tempo, a gente vê ela subindo mais de 53 nos últimos 5 anos. E considerando dividendos nessa

conta, são 157% de alta. Então, ela não acompanhou a bolsa no período recente, mas ela foi um pouco melhor nos anos anteriores. E aí, pra gente entender porque que isso tá acontecendo, vamos olhar pros resultados recentes da SEMIG, onde no segundo trimestre de 2025 a empresa apresentou uma alta de 17% ao ano, melhorando seus resultados, mas o trimestre seguinte ele foi muito pior, chegando a ser declarado como decepcionante pelo mercado e fazendo as ações caírem 5% após a divulgação. E aí, naquele momento, a recomendação dos analistas pra SEMIG era de cautela, principalmente por um recu muito relevante de 63% no resultado ali de geração e transmissão da empresa. Inclusive, esse é um dos pontos delicados para empresas que geram energia elétrica, porque muitas vezes elas fecham contrato para um tempo pra frente para que elas geregia e entregue aquela energia depois. Só que o grande

ponto é que essa energia que já tá em contrato, ela não foi gerada ainda. E ao passo que o tempo vai correndo, muitas vezes a empresa não consegue gerar a quantidade de energia que ela vendeu. E aí nesses casos, esse gap entre energia gerada e energia vendida que ela precisa entregar, isso precisa ser comprado no chamado mercado livre de energia, que costuma ter preços bem mais caros, que acaba naturalmente pressionando o resultado da companhia. E é justamente isso que puxou a cautela no terceiro trimestre para SEMIG no ano passado. Então esse é um caso de uma empresa que mesmo subindo nos últimos 12 meses sobe menos do que o mercado. E a gente começa

a entender que não é somente por estar em um bom setor que ela vai estar dentro de uma estratégia de dividendo. Ela teve resultados mistos um trimestre bom, depois um trimestre mais difícil, só que enquanto isso acontece, o dividendi y dela continua alto. E aí fica a pergunta, por que que eu tô te dizendo que a SEMIG é uma das maiores pagadoras de dividendos da bolsa nesse momento? Como é que a gente decide isso? E aí, para que você entenda isso, eu preciso te explicar o racional por trás da estratégia. É claro que eu coloco aqui

nesse vídeo que você tá assistindo as três ações de bons dividendos, grandes dividendos para chamar a tua atenção. Mas para montar uma carteira de ações eficiente, é claro que a gente não coloca todo o dinheiro somente em três empresas. A máquina de dividendos, que é a estratégia por trás da seleção desses ativos, ela conta, na verdade com 10 empresas diferentes. São essas que estão aparecendo aí borradas na tua tela. E para construir essa estratégia, eu me inspirei muito junto com o time aqui do Clube do Valor em alguns livros, como esse que tá aí na tela para você, o pequeno livro dos grandes dividendos, que traz estratégias matemáticas que já funcionam há muitas décadas lá no mercado americano. O nosso principal

trabalho foi trazer esse fundamento de investimentos e adaptar pro Brasil. E o fato é que esse processo deu muito certo, uma vez que a estratégia máquina de dividendos nos últimos pouco mais de 13 anos teve uma rentabilidade de quase 2.900%, enquanto o IDIV, que é o principal índice de dividendos no Brasil, subiu 1040%. Agora, para chegar num resultado como esse, o processo precisa ser seguido de forma muito disciplinada. A estratégia não escolhe empresas somente pelo que a gente acha que vai acontecer ou que eu acho que é a melhor empresa, muito menos somente pelo setor da companhia. A gente, na verdade, passa

filtros muito claros no mercado como um todo que tão aparecendo aí na tela para vocês. A gente exclui todas as empresas que negociam menos de 3 milhõesais por dia em liquidez. A gente também exclui da amostra toda e qualquer empresa que apresentou prejuízo nos últimos 12 meses. Só isso aqui fez com que a gente não investisse em várias empresas que estavam em maus momentos. a Magalu, as Casas Bahia, a própria Energia exetrobras, que é uma empresa de um bom setor, mas que tá no momento de prejuízo. E se o dividendo vem do lucro,

uma empresa de prejuízo não apresenta bons resultados para se manter consistente em pagamento de dividendo. Além disso, a gente tira da amostra empresas que não tenham lucro crescente nos últimos três anos. E por fim, a gente procura as empresas com maior dividend y buildial distribuído de forma ponderada ao longo dos últimos 3 anos também. Como a SEMIG satisfaz todos esses critérios, ela aparece ali na segunda posição dentro das 10 maiores pagadoras de dividendos da bolsa com dividendio de ponderado nos últimos 3 anos de 12,5%. Junto com ela entram as nove outras ações da carteira que são rebalanceadas a cada 12 meses. Então

depois de comprar a carteira ali, passaram-se 12 meses, você vai lá e vende quem saiu da estratégia para comprar quem entrou. repetindo isso ao longo da sua trajetória como investidor. Sem sentimento, sem apego, só estratégia por trás. É isso que garante resultados tão acima da média. Inclusive, se você quiser conhecer sete outras empresas que estão dentro das 10 mais pagadoras nesse momento e mais detalhes sobre estratégia, eu vou deixar um e-book que eu escrevi contando isso gratuitamente aqui embaixo. Dito isso, vamos pra

segunda empresa aqui. Essa aqui é do setor de bens industriais, que inclui meios de pagamento, telecomunicações, certificados digitais e que nos últimos 12 meses vem caindo. É um cenário ainda pior do que o da SEMIG. Ela caiu 8,5%. E aí vamos tentar entender o porque que esse resultado tá meio negativo de um tempo para cá. Isso passa diretamente

pelos resultados da companhia. E quando a gente olha pro segundo tri do ano passado, passou por uma pressão operacional muito forte que derrubou o lucro líquido em 60% na comparação anual. E aí quando virou o terceiro trimestre, que é o resultado mais recente que a gente tem companhia, a gente viu o lucro cair de novo mais 43% na comparação ano contra ano. Segundo a própria empresa, a queda nesse lucro veio principalmente pela intensificação da concorrência, tanto lá na Argentina, onde ela tem operação, quanto aqui no Brasil, com queda no preço médio por causa do ambiente mais competitivo. Em compensação, a empresa vem apresentando uma evolução de novas receitas e novos negócios ao longo dos últimos trimestres de formas relevantes também, inclusive em parceria com o governo federal na emissão de certificados digitais. Além

disso, essa empresa chama a atenção do mercado por demonstrar uma boa ênfase em distribuir dividendos. uma boa parte do seu lucro vira dividendo pro acionista, mas especificamente metade, como mostra a notícia ali. E a gente consegue constatar através do payout da companhia, que nesse momento tá em torno de 53%, ou seja, mais ou menos metade do que ela lucra vira dividendo. Agora, por que que essa empresa tá dentro da estratégia? A estratégia segue critérios sistemáticos e matemáticos. Primeira

razão é porque o lucro líquido da empresa tá crescente nos últimos 3 anos. Vê que de 2022 para 2024 ela tá bem positiva. 2025 ainda não fechou. O payout dela tá muito saudável. Esse é um dos critérios que a gente também olha na estratégia. O dividendi atual tá em mais

de 14%, mas a gente não olha só para ele. A gente olha pra média ponderada dos últimos 3 anos e essa média tá em mais de 10% ao ano para essa empresa. Aqui eu tô falando da valide de código VL e D3 que inclusive vem apresentando resultados positivos quando a gente olha a janela dos últimos 5 anos, uma alta de 228% considerando os dividendos de APAC. a da segunda empresa, a que eu acho extremamente importante lembrar para todo mundo que não é somente com ações da bolsa brasileira que a gente vai montar uma boa carteira de investimentos. E sabe por que que eu te digo isso? Porque o objetivo de uma

carteira completa é primeiro proteger e perpetuar o teu patrimônio e só depois vem com o objetivo de multiplicar teu patrimônio. Como dizia o próprio Warren Buffett, a regra número um do investidor é nunca perder dinheiro e a segunda regra é não esquecer da regra número um. Hoje, quando a gente olha para os R 6 bilhões deais dos nossos clientes aqui do Clube Valor, mesmo que essa quantia seja grande, somente 1 a 2 bilhões estão em ações do Brasil. O restante do outro patrimônio tá em outras classes de ativos diferentes. E isso acontece porque numa boa filosofia de investimentos, a concentração em ativos específicos nunca vai levar a um bom caminho. A gente nunca vai construir uma

carteira de investimentos somente com renda fixa pré-fixada ou somente com ações brasileiras, muito menos somente em um ou dois ativos especiais. Porque do mesmo jeito que a bolsa brasileira subiu mais 40% nos últimos 12 meses, ela também pode cair. E ela cai. Nesse próprio período recente dos últimos 5 anos, ela passou por um momento de queda de 10%, de 15%. E é por isso que aqui a gente trabalha muito em cima do princípio da diversificação. E é com

base nesse princípio que a gente encontra modelos de alocação de carteira que são chamados de perfeitos ideais, apresentando um alto potencial de retorno e o mínimo de risco possível. Seja ele para pessoas que tm uma carteira um pouco mais conservadora, mais em renda fixa e menos em renda variável, seja ele para investidores mais arrojados que t uma parcela de renda variável muito maior na car. O fato é que todos esses portfólios apresentam rentabilidades muito acima da média quando a gente compara com CDI, por exemplo, onde uma carteira bem investida desse jeito, ao longo dos últimos 21 anos, transformou um patrimônio de R$ 100.000 investidos em mais de R$ 2 milhõesais, podendo gerar uma renda passiva ali de R.000 por mês.

Enquanto que para quem tivesse investindo de forma concentrada e totalmente simples, esses mesmos R$ 100.000 teriam se tornado R$ 870.000 com uma renda passiva três vezes menor do que o potencial. E eu só tô te mostrando isso aqui para que você entenda que o caminho do sucesso de um bom investidor de verdade passa por uma boa alocação de ativo, nunca somente em um ativo só, em uma classe de ativo só. Inclusive, se você quer parar de investir em ações de forma completamente aleatória, contando com a sorte ou empilhando um monte de ativos na tua carteira, aí eu preciso te convidar para participar nos dias 24 e 25 da imersão às melhores ações da bolsa. Esse evento totalmente online vai

acontecer às 7 horas, onde o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio e fundador do clube, vai te mostrar as nossas estratégias e como chegar em cada um delas e que no passado essas mesmas estratégias já transformaram R$ 100.000 em mais de Rhões para você se inscrever é muito simples, clica num botão aqui embaixo e garante o teu ingresso para imersão às melhores ações da bolsa. Agora faz isso logo, porque provavelmente nos próximos dias a gente vai mudar o lote desse ingresso e ele vai ficar mais caro. Dito tudo isso, vamos pra terceira ação do vídeo que paga muito dividendo. Essa que é de mais um setor que é reconhecido por isso, o setor de seguradoras. E essa aqui que é

mais um exemplo de uma empresa que desvalorizou a sua cotação nos últimos 12 meses, mesmo com a bolsa subindo para caramba. Até mesmo quando a gente considera os dividendos na conta nos últimos 12 meses, ela ficou no z0 a zero, uma alta de praticamente 1%. A grande explicação por trás desse resultado um pouco mais negativo dessa seguradora aqui tá embasada em três pilares, em riscos que ela vem correndo. Primeiro deles é o risco do tombo do seguro rural. Essa companhia aqui, ela é muito forte no agronegócio em fazer seguros para esse setor, dominando cerca de 63% desse mercado. Só que o problema

é que as vendas do setor agrícola elas simplesmente derreteram no ano passado. Só no segundo trimestre de 2025 o tombo desse segmento foi de praticamente 23%. Segundo risco que ela tá correndo é que o lucro dela ainda tá sendo muito beneficiado pela SELIC em 15%. As seguradoras como um todo, elas costumam ter um caixa muito grande, já que por mais que as pessoas paguem o seguro mensalmente, nem sempre existem sinistros em que a seguradora precisa cobrir. Ou seja, esse dinheiro que fica em caixa tá sendo sempre investido em ativos financeiros. Logo, se a CELIC tá

alta, essa rentabilidade financeira da empresa é muito positiva nesse momento. Mas o fato é que a CELIC já foi anunciada que vai começar o próximo ciclo de cortes pelo Banco Central. E para você ter noção desse impacto para essa empresa, cada corte de um ponto percentual na CELIC representa um impacto negativo de R$ 100 milhõesais nos lucros da companhia. E o terceiro risco é a dependência estatal e de contratos que essa empresa ainda tem. Como ela é uma empresa que faz parte do Banco do Brasil e tem uma exclusividade de contrato com o banco, esse risco de concentração de clientes é muito forte, principalmente quando a gente lembra que esse contrato de exclusividade só vai até 203 e a empresa vai precisar correr com as suas próprias pernas, encontrar outra forma de aquisição de clientes daqui para lá. Eu imagino que nesse

momento você já saiba de quem é que eu tô falando. Tô falando da BB Seguridade, que enfrentou desafios muito fortes ao longo dos últimos anos. Agora, por que que ela tá aqui nesse vídeo então sendo a terceira ação de um vídeo que te mostra três das empresas que mais pagam de vendos na bolsa? Ora, ela tá aqui porque ela satisfaz os critérios da estratégia, não por narrativas, não por notícias ou por momentos de mercado. Primeiro, o payout da companhia tá super enfático em distribuir dividendos, nesse momento com mais de 94%. Segundo, o

lucro líquido dessa companhia cresce parecendo um reloginho. Todo ano ele um acréscimo nesse lucro. E terceiro, quando a gente olha pro Divend de atual de 11,3% ele tá alto, mas a gente não olha só para isso. A gente olha para o Divi de ponderado dos últimos 3 anos, que esse sim tá na casa do 9,6%, colocando BB Seguridade dentro das maiores pagadoras de dividendos da B. Dito tudo isso, eu te mostrei as três empresas desse vídeo para você participar da imersão as melhores ações da bolsa. O link vai tá aqui embaixo e

eu, Felipe Almeida, vou te esperar no próximo conteúdo.