---
video_title: "Essa é uma daquelas histórias que parecem inventadas.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: XNczhJvCOyU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XNczhJvCOyU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Essa é uma daquelas histórias que parecem inventadas.
  
  Uma família brasileira construiu um império em setores completamente diferentes, banco, mineração, agricultura, mídia e até cinema.
  
  Mas o mais intrigante não é o tamanho da fortuna.
  
  É entender como essa riqueza foi construída, protegida e passada de uma geração para outra.
  
  Porque existe uma diferença enorme entre deixar dinheiro para os filhos e construir uma estrutura capaz de continuar crescendo sem você.
  
  E talvez seja justamente aí que esteja a parte mais importante dessa história.
  
  Afinal, o que você está construindo hoje depende de você trabalhar até o último dia?
  
  Ou poderia continuar crescendo mesmo depois que você parasse?
  
  Comenta “ESTRUTURA” se você quer entender essa lógica.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Essa família é dona do maior banco da América Latina. Ela controla 75% do nióbio do planeta inteiro. E o diretor do filme que ganhou o Óscar esse ano é Neto do fundador. Entre os 12 homens mais ricos do Brasil, quatro são dessa família aqui. A família Moreira Sales. E

o normal é tu pensar que há uma família assim deve estar sempre nos holofotes, deve ter nome estampado em tudo que é lugar. Só que o início foi bem diferente disso. Fundador o João Moreira Sales era filho de agricultores no sul de Minas Gerais, num cidade sem banco nenhum. foi que ele viu uma oportunidade e virou correspondente bancário. Chegou a representar 13 bancos diferentes ao mesmo tempo, até que no ano de 1924 a própria casa dele foi autorizada a funcionar como um banco. Aí o filho

dele, o Walter, ele virou embaixador e ministro da fazenda e usou os contatos que ele fez para jogadas que ninguém mais tinha coragem de fazer na época. Esse cara, basicamente comprava libra egípcia mais barata. Com dólar de café trocava em Zurik por libra inglesa mais cara. E com a diferença ele comprou o maior ativo inglês que existe no Brasil junto com a fazenda, que hoje é uma das maiores produtoras de laranja. Foi assim que ele também chegou no Nióbio, um almirante da marinha americana, comeceu a apostar no mineral que na época não tinha nenhuma aplicação. A mineradora da

família produz sozinha mais de 75% de tudo que o mundo consome. O banco lá atrás virou o Itaú Unibanco, que hoje é o maior banco da América Latina. E em 2017 a família ainda comprou a Alpargatas, dona da Zavaiana, que talvez estejam no teu armário agora. Hoje os bisnetos tocam esse império sem aparecer demais. Um preside o conselho do Itaú Unibanco, o outro cuida dos negócios da família, o outro fundou a revista Piauí e o quarto, o Walter, dirigiu o filme Ainda Estou aqui e hoje é o terceiro diretor de cinema mais rico do mundo, atrás só do Spielberg e do George Lucas.

A maioria das fortunas quebra antes da segunda geração. Nessa todo herdeiro continua fazendo jogadas legais atrás de jogadas, banco, mineração, agricultura, revista, cinema. E olha que interessante que o Walter falou quando perguntaram para ele dos filhos não assumirem os negócios da família, que que ele respondia? Abre aspas, eu ganhei dinheiro para que eles possam fazer o que quiserem. E eles fizeram, fizeram algo de útil construtivo. Por isso que

eu quero te provocar com uma pergunta. O que tu construiu hoje continua crescendo com os seus herdeiros? Se tu parar de trabalhar amanhã ou isso ainda depende 100% de você? Você nunca parou para pensar nisso, comenta e estrutura aqui que a gente vai te chamar para conversar e te ajudar a investir melhor.