---
video_title: "A NOVA FÁBRICA DE MILIONÁRIOS: a virada que ninguém viu"
video_id: MUXU-ORefRA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUXU-ORefRA
video_date: 2026-03-29T15:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-290326-nova-fabrica-milionarios-virada-muxu-orefra
  
  Tempos de grandes mudancas no mercado financeiro sempre trazem oportunidades escondidas. Existe uma verdadeira virada acontecendo na economia agora mesmo, mas que poucas pessoas estao conseguindo enxergar e aproveitar.
  
  Neste video, vamos falar sobre a nova dinamica que esta moldando a proxima geracao de investidores de sucesso. Entender os ciclos do mercado e saber se posicionar estrategicamente antes da grande maioria e o fator principal que separa resultados extraordinarios de retornos medianos.
  
  Voce vai descobrir como as oscilacoes da bolsa e os impactos de momentos desafiadores podem ser utilizados a seu favor. Mais do que tentar adivinhar o futuro, ter uma estrategia de investimentos solida e o verdadeiro caminho para proteger e multiplicar o seu patrimonio no longo prazo. Assista ao video completo e entenda os detalhes dessa oportunidade invisivel para a maioria.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te dissesse que existe uma nova fábrica de milionários? Parece picaretagem, mas vamos lá. O que tá acontecendo agora já criou muitos milionários no passado. Isso é fato. E esses fatores estão acontecendo agora no mercado. E pode parecer uma mega

polêmica, coisas de quem promete riqueza com day trade, mas tu vai entender que isso aqui é bem simples. Hoje vou te mostrar o que que tá mudando na economia e o que que isso gera de impacto nos teus investimentos. Por que que isso permite que algumas pessoas enriqueçam muito em períodos como esse? Como é que você pode seguir o mesmo caminho e se preparar para ganhar mais dinheiro agora? Então, presta muita atenção nesse vídeo e bora pro conteúdo.

Boa, vamos lá. E pra gente entender como é que funciona essa fábrica de milionários, a gente precisa entender o que que tá acontecendo agora, porque nesse momento a gente tá vivendo uma transição econômica que começa a partir de agora e que pode deixar muita gente realmente rica, sabendo aproveitar esse momento. E para você entender o que que eu quero dizer, vamos olhar pro passado em outros momentos da história, em que situações parecidas com a que a gente vive hoje aconteceram antes. Primeiro desses momentos foi no início desse século ali, entre 2002 e 2003. Naquela época a gente também vivia um ano de eleição. Afinal de contas, 2002 era o

último ano do FHC no poder. E quem estava despontando nas pesquisas naquele ano ali era o Lula antes de entrar pro seu primeiro governo. E por causa dessa ascensão dele, o mercado entrou em pânico. O Ibovespa não gostava da postura do Lula, que era antimercado para caramba antes de chegar no poder. E o Ibov chegou a cair 17%. Não era

exagero dizer, inclusive que existia um medo coletivo real de que o Brasil fosse dar um calote na dívida antes mesmo da eleição acontecer. aquilo era um momento que já estava dado pro país. Como consequência de um possível calote como esse, ia faltar dinheiro pras empresas, o que naturalmente poderia causar uma quebradeira em massa e muito desemprego no país. E o medo dessa história de calote aumentava ainda mais porque a Argentina tinha acabado de passar por um desse, com dívida chegando a 100 bilhões de dólares. Aí fora isso, o dólar teve uma alta muito expressiva, saindo de R$ 2,30 para casa de R$ 4, alta de 53% no ano. Sem falar que a taxa de risco

Brasil atingiu o recorde até aquele momento. Então a percepção era que era muito arriscado investir no Brasil. Por conta disso, o capital estrangeiro fugiu. A inflação, que deveria ter ficado na casa dos 3,5% subiu para 12,5. E lá mais perto do final do ano, as pesquisas se confirmaram. O Lula venceu

a eleição, assumindo a presidência no que veio a ser o primeiro mandato dele. E aí o que se falava naquela época era: "O Brasil vai quebrar, eu não invisto por aqui". E foi quando o Banco Central começou a reagir a esse ambiente de pessimismo, de inflação descontrolada, de descontrole fiscal, de risco Brasil acentuado. A gente viu um aumento da taxa de juros, chegou a bater quase 27%, e mesmo quando ela veio a cair em 2004, ela ainda ficou na casa dos 17%. E foi ali que muitos investidores começaram a fugir pra renda fixa. Afinal de contas,

um governo que o mercado não gostava, dificuldades financeiras, o dólar que tava em alta. E pra completar uma taxa de juros muito alta na taxa Selic, ora, a maioria dos investidores preferiu ganhar uma rentabilidade mais alta com risco muito menor. Por isso que a renda fixa teve recorde de novos investimentos naquele ano. Beleza, esse foi todo o contexto, mas o que que aconteceu depois daquilo com o mercado? Ora, o apocalipse que se esperava, a crise, ela não veio.

O Brasil não piorou tanto quanto as previsões tinham na conta. Inclusive, foi justamente naquele momento de medo e de caos que o futuro mostrou ser o melhor momento para investir em ativos de maior risco, como a bolsa. Por exemplo, nos 6 anos seguintes, a bolsa se valorizou mais de 500%, e quando a gente compara essa alta com o CDI, a gente vê basicamente cinco vezes a alta que veio de quem tava investindo na renda fixa simples. Então parece antintuitivo, mas o mercado de risco teve a melhor rentabilidade quando todo mundo estava querendo investir. E aí não foi só em 2002, em 2015 a gente viu um movimento muito parecido com isso, enquanto que no início do século o medo era do que poderia estar para acontecer.

em 2015, não. 2015 já era uma crise dada. Naquela época, a gente viu alguns movimentos bem duvidosos da economia, como o congelamento do preço de petróleo, o subsídio das tarifas de energia. Era ali que nascia um problema que ia explodir quase uma década depois, um comportamento que veio sendo reforçado pelo atual presidente da época, Dilma. E foi naquele período que nasceu um dos maiores pesadelos econômicos do Brasil. Na época foi

chamado de nova matriz econômica. A ideia era forçar o crescimento do Brasil baixando os juros na canetada. incentivos fiscais massivos e controle de preços como o dos combustíveis e da energia. O resultado daquilo ali foi um desastre econômico e o que a gente viu se instaurar foi a pior recessão da história do nosso país. No PIB a gente viu quedas de 3,8 e 3,6% em 2016. Um

recu acumulado de mais de 7%, algo que só tinha acontecido antes na crise de 1930. A inflação, por sua vez, bateu a casa dos 10%, mais uma vez 10,6. E no meio disso tudo, a gente ainda teve Lava-Jato, pedalada fiscal, impeachment da Dilma. Como consequência, o Banco Central veio, aumentou novamente a taxa de juros, que foi para 14,25%. Em uma pesquisa realizada em 2016, mostrou que 81% dos brasileiros sabiam que o país estava em recessão e 51% afirmavam que era a pior crise que o Brasil já tinha vivido. Resultado disso tudo, muita

gente pensando, dessa vez é diferente, a crise agora chegou para valer, não tem como investir em outro lugar que não na renda fixa, que afinal de contas, muita gente pensava, por que não estar na renda fixa? A taxa de rentabilidade lá é muito alta, o risco é mais baixo, eu mato dois coelhos com uma cajadada só, eu corro do risco Brasil e ainda assim ganho dinheiro com a taxa de juros altos. E aí veio o futuro. Foi exatamente a partir daquele momento em que o próximo ciclo de alta da bolsa se instaurou. Nos anos seguintes até 2020, a gente viu uma rentabilidade do Ibovespa de quase 200%, enquanto o CDI subiu apenas 40. mais uma vez com

retorno aproximado de cinco vezes do que quem ficou somente na renda fixa simples. Algumas outras estratégias de investimentos nesse mesmo período chegaram a subir 360%, isso aqui é quase 10 vezes o que subiu o CDI. E aí a gente volta pro momento atual, que é que a gente tem hoje, governo Lula, que fechou 2025 com déficit primário de 61 bilhões e que comenta que ainda ficou dentro da meta fiscal para 2025. Mas o que pouca gente lembra hoje em 2026 é que na verdade há dois anos atrás, mais ou menos no início, na metade do governo Lula, a ideia era zerar o déficit fiscal já a partir de 2025, ou seja, equilibrar a ponto o que o governo arrecada fosse basicamente igual ao que ele gasta. Só que a meta foi sendo mudada ao longo do tempo e aí se você muda a meta para baixo, é muito fácil dizer que bateu a meta, né? Além disso, a dívida pública

chegou a quase 80% do PIB. O dólar que disparou lá em 2024, chegando a bater R$ 6,30, ficou mais controlado em 2025. Mas a inflação voltou a preocupar já agora no começo desse ano 2026, fevereiro ficou acima do esperado pelo mercado mais uma vez. Para agravar a gente tá vendo conflitos mundiais como o dos Estados Unidos e do Irã que já está pressionando a inflação no Brasil, uma vez que o preço dos combustíveis já tá subindo na maior parte do nosso país. A CELIC, que era para cair 0,5% na primeira reunião no COPOM do ano, caiu somente 0,25, porque o movimento do Banco Central é justamente de mais cautela nesse momento, já que a gente não sabe o que que vai acontecer. Com

isso, o mercado elevou as projeções da taxa de juros para 2026. Resultado e consequência disso tudo, juros na máxima, risco muito alto para quem pensa em investir em mercados como bolsa, a renda fixa bateu mais um recorde de captação daqui para lá. E aí a gente olha para tudo isso e pensa: "Ora, vivemos então mais um momento de causa econômica. O que é que a gente vai estar falando daqui a 5 anos? Será que o mercado vai ter subido? Vai ter caído?

Será que o mercado vai esperar o Brasil, o ambiente econômico, virar uma maravilha, melhorar a taxa de juros cair, o governo mudar de postura ou mudar de dirigente para aí só depois que isso acontecer o mercado de fato subir? A verdade é que não. Na hora em que tudo tiver mais arrumadinho, mais bonito, mais previsível, o mercado já vai ter subido para caramba. O ciclo de alta já vai ter começado há muito tempo. Inclusive hoje a gente já vê um pouco disso. A bolsa já começa a precificar a

mudança de ciclo junto com o movimento de capital estrangeiro que puxaram a a bolsa para cima nos últimos meses. E com esse movimento da SELIC ainda nas máximas, a gente precisa lembrar de uma coisa importante. O mercado financeiro ele é feito de ciclo e muitas vezes depois de um período de juros alto, como a gente viu no passado, vem uma onda de valorização de ativos diferentes. Dá uma olhada nesse estudo da economica, mostrando isso aqui, ó. Eles analisaram os últimos grandes seis ciclos de queda de juros no Brasil desde 2003. E

geralmente quando a Selicelação negativa ela existe. Quando a Celique tende a cair, a gente tende a ver um ciclo de alta na bolsa. Ou seja, mais uma vez a gente vive um momento histórico onde o comportamento da maioria dos investidores se repete exatamente igual como foi no passado. E é por isso que a grande maioria das pessoas não consegue ganhar dinheiro de verdade investindo. E aí quando tudo isso passar de novo, as pessoas vão dizer: "Ah, mas a bolsa é muito arriscada. Ah, mas isso aqui não dá

dinheiro. É melhor fazer outra coisa na vida". >> Mas é justamente por isso que a gente tá fazendo esse tipo de vídeo com vocês aqui nesse momento atual. Depois, quando a bolsa já tiver subido, quando as coisas já tiverem melhorado e o ciclo de alta já tiver voltado, aí vai ser muito fácil narrar e dizer o que aconteceu. Difícil mesmo é chegar aqui agora e pensar: "Tá, mas como é que eu preciso investir de forma eficiente para não cair nos vieses do mercado e realmente tomar decisões assertivas comprando investimentos enquanto eles estão na baixa e lá na frente, quando eles subirem demais, eu vou estar vendendo pras pessoas que entraram na hora errada." É esse o pensamento que vai

fazer uma fábrica de milionários daqui pra frente. É nesses momentos chave, mudança na economia, novos ciclos começam a se instaurar. E se você já é clubista raiz, se você já nos acompanha há algum tempo, você já deve conhecer o processo claro de como é que você se posiciona da forma certa para estar junto da formação desses próximos milionários. São três passos muito claros. Você precisa primeiro definir a sua macroalcação da tua carteira, quantos por cem em cada uma das classes de ativo. Depois você precisa definir

muito claramente a tua diversificação dentro de cada uma das classes. E por fim, você precisa continuar rebalanceando a tua carteira trimestralmente. Para ficar mais claro, eu vou te mostrar um case real de um cliente nosso e que você pode ver tudo, inclusive que a gente fez em mais detalhes desde o início com ele nesse vídeo que tá aparecendo aqui na tela. Esse cara começou a investir com a gente com essa carteira aqui, quase 350.000 1000 e mais de 90% em renda variável.

Quando a gente olhou pra estratégia dele no detalhe, a gente viu que ele tinha quase metade da carteira em ações brasileiras e outra grande parte em fundos imobiliários. E foi aqui que a gente começou a fazer o que a gente fala exatamente em todos os vídeos. A gente definiu a macrolalocação da carteira dele, a porcentagem que ele tem que ter em cada uma das classes e aí fomos executando as mudanças. Se a gente for olhar de forma ainda mais detalhada, a composição da carteira dele tá dessa forma aqui. E aí o resultado disso na prática é uma carteira que com o começo das mudanças sendo instaurado, já consegue ter uma performance acima do CDI. E é claro que isso aqui é um

período muito curto, pouco mais de um ano, mas é um bom exemplo para mostrar para vocês o que a gente tanto fala por aqui, se posicionar do jeito certo, comprando os ativos enquanto eles estão na baixa para aproveitar dessa alta e ficar muito acima da média em termos de rentabilidade. Isso só é possível com uma macrolocação clara, com uma boa diversificação e com os rebalanceamentos corretos e sistemáticos. Agora, se você ainda tá na dúvida de como é que você faz isso para o teu caso de forma individual, considerando o teu patrimônio atual, a tua capacidade de aportes, a tua tolerância ao risco, aí eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita, que é a mesma inclusive que esse cliente que eu acabei de te mostrar também passou há algum tempo atrás. Você pode se inscrever clicando num botão que eu vou deixar aqui embaixo, que aí a gente vai pegar um dos nossos especialistas de investimento para que ele olhe pro teu caso de forma individual, ver quais são os riscos que você não precisava est correndo, que estão corroendo a tua rentabilidade hoje na tua carteira e como é que você pode melhorar isso recebendo um novo plano de investimento. Para você participar dessa sessão de consultoria gratuita é muito simples, clica num botão que tá aqui embaixo, se inscreve, você vai fazer isso em apenas 15 segundos e a gente vai entrar em contato contigo diretamente para marcar a tua próxima sessão de construito. Dito

tudo isso, eu te mostrei o que que aconteceu no passado, o que é que hoje tá formando novos milionários e como é que você aproveita isso. Para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse. Eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.