---
video_title: "R$ 500 MIL É O SUFICIENTE PARA VIVER DE RENDA EM 2026? O número real vai te SURPREENDER!"
video_id: KOv894j_TW4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOv894j_TW4
video_date: 2026-05-06T21:00:18+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda a viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-060526-viver-renda-500-mil-2026-kov894j_tw4
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-060526-viver-renda-500-mil-2026-kov894j_tw4
  
  Simule seu objetivo com a CALCULADORA DE RENDA PASSIVA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-060526-viver-renda-500-mil-2026-kov894j_tw4
  
  Você já parou para pensar se meio milhão de reais é o suficiente para pagar as suas contas e permitir que você viva apenas dos rendimentos do seu patrimônio? Com as constantes mudanças na economia e as oscilações do mercado financeiro, essa é uma das maiores dúvidas de quem busca atingir a tão sonhada independência financeira.
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda do cenário econômico de 2026 para descobrir o real poder de geração de renda passiva que R$ 500 mil podem proporcionar. Exploramos diferentes estratégias de investimentos para esse montante, avaliando desde a segurança da renda fixa até o potencial de distribuição de proventos da bolsa de valores, focando em boas ações pagadoras de dividendos e fundos imobiliários sólidos.
  
  Compreender o impacto das crises na economia, o efeito da inflação no seu custo de vida e a importância de uma estratégia de alocação de ativos inteligente é o que vai definir se o seu dinheiro vai durar para o resto da sua vida ou não. Assista ao conteúdo completo para descobrir se você já atingiu o número da sua liberdade financeira ou quais ajustes são necessários na sua carteira para chegar lá com segurança e tranquilidade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
R$ 500.000 hoje em 2026, é o suficiente para você conseguir viver de renda? É possível viver de renda com esse dinheiro? Essas são perguntas que eu vou te responder nos próximos minutos. Eu fiz esse vídeo porque eu sei que muita gente que assiste os vídeos aqui quer justamente conquistar a liberdade financeira, quer viver de renda lá na para que que serve investimentos? Pra

gente multiplicar o nosso patrimônio no longo prazo. Aí nesse sentido, muitos aqui ficam com a dúvida. Ramiro, beleza, agora eu consigo ver com 250.000, com 500.000, com 1 milhão, com isso eu consigo ter uma boa vida com os sentimentos. Uma

dúvida muito justa e hoje de forma transparente, dando a real, sem esconder nada, eu vou te mostrar se é possível ou não pro teu caso e vou também, é claro, colocar a minha opinião aqui para você entender o que que é possível fazer com esse valor, com R$ 500.000, se dá para ver com conforto, se você tá chegando perto disso e por aí vai, beleza? Então, presta muita atenção, deixa o dedo no like. Para quem que é o de para-quedas, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou gestor profissional de investimentos e eu imagino que você se identifique com essa ideia, né? Tu trabalhou bastante, viu o tempo passar, tu te organizou, tu conseguiu gastar menos do que tu ganhava, ou seja, tu viu um degrau abaixo ali das tuas possibilidades, foi juntando aos poucos e aos poucos aquele montinho conseguiu ou começou a virar um montão e aí você bateu lá os R$ 500.000. Você já tá na

frente de 98% da população, já tá entre os mais ricos do Brasil. E aqui eu falo em grandes aspas, porque os mais ricos começam entre os que ganham acima de R$ 3.400. E se você bateu R.000, muito provavelmente sua renda média foi bem superior a isso. Bom, mas é que não é o

ponto, né? No ponto que você foi lá e investiu, começou a investir bem, diversificou, colocou parte da tua carteira em renda fixa, parte em renda variável, fez toda essa estrutura de investimentos com cuidado. Aí você se pergunta o que que isso pode gerar de renda passiva? Eu vou te mostrar aqui algumas simulações práticas que você pode fazer também com a nossa ferramenta de liberdade financeira, uma ferramenta digital gratuita. Pode acessar no segundo link na descrição. Só que antes

de abrir ela, tem um ponto bem importante aqui que é um erro que muitos cometem, que é pegar a taxa Selicos 14,5% ao ano e aplicar em cima de 500.000. Então o camarada vai lá, pega a calculadora, coloca ali R$ 500.000, multiplica por 14,5% e pensa: "Vou lá, isso aí dá R$ 72.500 por ano ou R$ 6.000

por mês." O que é uma renda para alguns pode ser razoável, dependendo da sua ambição, dependendo de onde você mora. alguns pode ser ainda assim muito pouco, mas a notícia é que não é assim que tu calcula quanto tu pode gastar em cima do teu patrimônio, quanto ele tende a render no longo prazo. Para isso, vamos lá pra planilha para eu te mostrar aqui um cenário moderado. E aqui, tá, realisticamente, a gente tá falando que num cenário moderado, esses 500.000

podem gerar entre R600 a R$ 4.000 por mês de renda passiva no longo prazo. Ou seja, tô falando aqui em rendimentos que são sustentáveis. que são acima da inflação no longo prazo. Porque qual o erro ali do camarada calcular a taxa celica em cima desse patrimônio? O erro

é que a taxa selic ela tá onde tá porque a inflação tá mais alta. O Brasil sofre por pressões inflacionárias e quando a inflação ficar mais controlada taxa selic. Existe uma diferença entre taxa SELIC e inflação. E essa diferença aqui é o que a gente chama de ganho real, de retorno real, que é o quanto a sua carteira de verdade se valoriza, ou seja, quando você aumenta o seu poder de compra. Nós vamos voltar aqui pra nossa simulação. E

aqui você pode ver que esperando um retorno de quatro acima da inflação, esses 500.000 rendem cerca de 1700. Um retorno de 5 acima da inflação, eles rendem 2.200 mais ou menos. Um retorno de 8 acima da inflação, uma estimativa mais agressiva, eles renderiam ali 3.600.

E aí para facilitar esse exercício, vamos setar uma renda ali no meio do, vamos considerar que você espere viver com R$ 3.000 por mês. E vamos pensar o seguinte, 3.000 de renda passiva, OK? Te coloca acima da maioria das pessoas. A

maioria tá endividad, aquela história toda que a gente sabe. Se a gente for olhar pra hierarquia de renda no Brasil, possivelmente tu fica acima também, porque o salário mínimo tá em R600. A média do trabalhador brasileiro é 3.600 por mês. Segundo o IBGE, quase 70% dos trabalhadores ocupados no Brasil ganham até dois salários mínimos. Então,

se a gente tá pensando aqui em R$ 3.000 por mês e contrastando com a média, tu tá acima da média, tu tá ali acima de pelo menos 85% dos trabalhadores desse país. Você é rico, ô, super rico. uso um pouco de ironia, porque infelizmente esses números te colocam acima da média muito porque o Brasil é um país pobre, tanto é que uma renda relativamente pequena que te aperta para viver numa capital que se a gente tá falando de renda passiva, se a gente tá pensando isso no longo prazo, talvez não seja nem suficiente para cobrir um bom plano de saúde, mais um aluguel, ainda assim uma renda que te coloca no topo. Até por isso eu não quero ficar aqui olhando pra média, porque se a gente for fazer qualquer comparação aqui com a média, só o cara que não tá endividado, o camarada lá que tem 18 anos, mora com os pais e acabou de passar numa faculdade, é um dos mais ricos do Brasil. É que eu

entendo que o investidor ele quer ver uma vida com mais conforto, quer ver uma vida com saúde de qualidade, com educação de qualidade, podendo financiar uma boa educação pros filhos. Eu imagino que seja isso que você queira. E aí a notícia é ruim, né? Fica claro que com esse patrimônio aqui de R$ 500.000, R000, tirando 3.000 por mês, que é o que

ele renderia acima da inflação numa carteira bem investida. Não consegue viver de renda com conforto, mas não consegue mesmo. Corrija-me se eu tiver errado, mas do meu ponto de vista não dá. E o maior inimigo disso tudo é a inflação, né? A inflação ela é um mal. O

IPCA, que é o principal índice da inflação, ele subiu 60% nos últimos 10 anos. Se você planejou uma aposentadoria com 500.000 h 10 anos atrás, hoje você precisa de quase o dobro disso só para manter o mesmo padrão de vida. Ó, te liga só. Há mais ou menos 11 anos, eu criei este documento aqui, ó. Vê se dá

para ler bem. Dá para ler bem. É o meu primeiro plano financeiro. E ali eu dizia que o meu grande objetivo era até dia 10 de novembro, meu aniversário de 2032, acumular R 10 milhões deais corrigido pela inflação do período. Isso aqui foi em julho de 2015. Sabe o que

que eu pensava ali? Eu pensava que, poxa, com 10 milhões eu consigo investindo bem, que é algo que eu sei fazer, modestia a parte, ter uma renda passiva de cerca de R$ 50.000 R$ 1000 por mês. E isso vai me dar muito conforto, muito luxo, vou poder viajar para caramba, não vou mais pensar em dinheiro. Só que aqueles 10 milhões de 2015 só atualizados pela inflação, eles equivalem a R.500.000.

Ou seja, aquele meu sonho de uma renda passiva de 50.000 por mês era um sonho de uma vida em que 50.000 compravam muito mais do que hoje. Seria o equivalente a ter uma renda passiva hoje de cerca de R$ 87.500.

Enfim, mostrando isso aqui, só para te explicar do impacto da inflação nisso tudo, que essa é uma variável muito importante você ter em mente. E até é por isso mesmo que a conta certa não é pegar a taxa Selic e multiplicar pelo teu patrimônio, entendeu? Se tu tira tudo que ele tá rendendo e mantém aqueles 500.000 paradinhos, a inflação vai corroer ele. Enfim, eu quero me aprofundar nisso, só que antes eu tenho um convite para você que quer ver de renda. Não interessa o teu patrimônio

hoje, tá? Você tá começando zero, tem 100.000, tem 300.000, tem 1 milhão, 2, 5, 10 milhões. Se tu quer viver de renda, quer gerar renda passiva no futuro, quer conquistar tão sonhada da liberdade financeira, então tu não pode perder tudo que eu vou te mostrar no dia 20 de maio às 19 horas. que vai ser uma

aula chamada jornada da renda natalícia e vai ser uma aula técnica em que eu vou aprofundar bastante em como construir um plano para viver de renda e investir bem para chegar lá num prazo anterior ao planejado. Assim, você sabe que aqui a gente tem o nosso consultoria, nossa. Nessa aula, o que eu quero mostrar é exatamente o que que a gente faz na gestão da carteira dos nossos clientes, como é que a gente faz para antecipar em cinco, em 10 anos, o prazo para conquista da liberdade financeira. E tudo isso de graça para você conhecer melhor o nosso trabalho. Para participar só apertar no primeiro link na descrição aqui e se inscrever. Beleza? Agora vamos

continuar aqui porque o próximo ponto ele é ainda mais importante. Vamos fazer uma conta simples. Mora em São Paulo, mora em Brasília, mora no Rio de Janeiro ou quem sabe até em Porto Alegre. No meu ponto de vista, sem clubismo, a melhor cidade do país. Tô falando aqui de se aposentar com conforto para curtir de verdade a riqueza e aquilo que o dinheiro compra, que é tempo de qualidade com a tua família, tempo de qualidade praticando os teus hobbies principais, os teus esportes principais, estando próximo e trabalhando e vivendo só rodeado de pessoas que você gosta.

aquele pacote completo que é necessário para isso. Uma boa moradia, comida, saúde, transporte, um lazer razoável, uma viagem aqui, outra colar. Só o aluguel de um apartamento de dois quartos num bairro de classe média em São Paulo custa hoje entre R$ 3.700 e R$ 4200 por mês. Em 2025, na maioria dos estados, você já pagava em torno de 15% de toda sua renda em aluguel. O aluguel

subiu quase 10% em 2025. Foi mais do que o dobro da inflação, porque aqui abre um parênteses, né? A inflação é o aumento médio do preço das coisas, só que é aumento médio. Tem coisas que sobem muito acima da inflação. Por isso que muitas pessoas às vezes tm a sensação de que o IPCA não mede nada. O cara veio lá

que, pô, a inflação foi 5%, mas meus gastos aumentaram 15. Só esse preço de aluguel médio é acima do que os R$ 3.000 por mês. Pode esperar de retorno uma carteira de R.000. Mas óbvio que eu não

vou acabar o vídeo aqui. Falar: "É isso, não dá. Acabou o fim. Quero te mostrar o panorama completo." Mas nessa conta aqui, tá? Tem aluguel. E eu quero que

você adicione alimentação, eu quero que você adicione energia, eu quero que você adicione transporte, jantar fora volta e meia, uma viagem por ano, enfim, o custo médio de vida para uma pessoa solteira em São Paulo em 2026 fica ali no mínimo entre 7 e R$ 8.200 por mês. Ou seja, aqueles 3.000 que renderia uma carteira de R$ 500.000 R$ 1.000 vai ficando cada

vez mais pequeno. No final vem a paulada final. Sabe quando o cara tá ali sem forças, ele tá machucado, ele tá cansado, chega o cara e pem, dá um último soco. Esse último soco aqui no Brasil se chama saúde. E aqui eu falo especificamente do plano de saúde, porque hoje a gente tá falando de uma expectativa de vida de cerca de 76 anos.

Então, se você acumulou esse patrimônio com 40, 50, 60 anos, a gente tá falando aí que tu tem mais ou menos 20, 30 anos pela frente. Há 10 anos atrás, na média, um plano de saúde individual já custava acima de R$ 900. Hoje, até os 58 anos, um plano de saúde individual decente custa entre R$ 800 e R$ 15.500 por mês. Quando você completa R9, a mensalidade pode subir até seis vezes em relação à primeira faixa etária. Então, na

prática, o plano que custava R$. aos 58 anos pode custar 4200 aos 59. Os planos mais completos são aqueles caríssimos e podem custar até mais do que isso para quem tem essa faixa etária. A inflação médica no Brasil, ela é consistentemente acima do IPC. Ela rodou acima dos 10% ao ano até 2024, enquanto o IPCA ali ficou no cinco, cinco e pouco. E mesmo que

você pense: "Ah, Ramiro, mas essa tua conta ela é muito conservadora, porque eu posso consumir o principal dos 500.000, Não preciso só tirar o juro que rende acima da inflação. Bom, aí eu te trago outra estatística. Pelo BGE, a expectativa de vida do homem em 2024 ficava em torno de 73 anos e as mulheres ali ficavam em torno dos 80 anos. Isso significa que se tu parar ali os 50 e poucos, 60, precisar de uns 20, 30 anos de sustento. Talvez 35, talvez dê sorte,

como as minhas avós tenha sorte. Minha avó que assiste aqui aos vídeos com 92 anos, feliz da vida. Então, sendo bem realista e honesto contigo, já dá para perceber que, primeiro é óbvio que R$ 500.000 R$ 1000 não te faz ver de renda com conforto. E aqui conforto eu falo de um aluguel legal de saúde, de alimentação, enfim, do que tem de subir acima da inflação em geral. E óbvio, não

me entenda mal, ainda assim gerar R$ 3.000 de passiva já é uma grande conquista, a gente coloca à frente de muita gente. Só que o ponto é que nessa lógica tu vai ter que escolher um dos caminhos. ou viver numa região um pouco pior e não ter um plano de saúde e viver de forma muito frugal, buscar mirar, ter um patrimônio maior para ter mais renda passiva ou seguir trabalhando até morrer e complementar a renda passiva com renda ativa. Se tu vai no caminho de, olha, ter um patrimônio maior, a grande pergunta é: "Beleza, Ramiro, então quanto que eu preciso hoje para me aposentar com conforto?" Isso vai

depender de pessoa para pessoa, vai depender do estilo de vida, vai depender da ambição, mas vamos lá, uns R$ 10.000 por mês, muitos conseguem viver bem. um plano de saúde decente, com aluguel decente, podendo viajar a volta e meia. E aí o ponto é que para gerar uns 10.000 por mês de renda passiva, você vai precisar de 2 a R$ 3 milhõesais. R

milhõesais, rendendo 6% a acima da inflação, te dá exatamente R$ 10.000 R$ 1000 por mês. E tudo que eu falei até aqui é meio que o começo da conversa, porque agora o que eu quero te mostrar é por que tu tem que enxergar o copo meio cheio aqui nessa equação. Porque tem uma pergunta que eu vejo que praticamente ninguém faz quando descobre esses números maiores, né? que tem que acumular um, dois, talvez muito mais do que isso. Brindo parêntesar pro meu

estilo de vida, estilo de vida que eu gosto, quer viajar bastante, com conforto, quer não ter preocupação financeira nenhuma, quer não gostar nem um pouco de ter que ficar olhando pro preço das coisas no cardápio quando eu vou escolher algo. Possivelmente você vai precisar de mais alguns milhões, tá? Mas voltando aqui, a pergunta que talvez seja mais importante de todas, quem é a pessoa que chega lá? Porque a primeira coisa que a gente faz é olhar pro número e perguntar quanto que eu preciso poupar pro mês para fechar a conta. E essa pergunta aqui, ela não tá errada, tá? Só

que focar só nisso é um erro. E é um erro dos grandes, porque você abre o seu orçamento, vê que não cabe e o pensamento seguinte é se apertar ainda mais, é cortar ainda mais custos, buscar economizar ainda mais. Eu sei, eu vejo que muitas pessoas almejam ter um patrimônio de 2, 3 milhões, tem uma renda eventualmente de R$ 5.000 por mês e pensa: "Cara, não consigo, eu não consigo viver com muito menos do que isso". E aí ou essa pessoa se aperta muito, vira aquele legítimo panduro, ou ela desiste, ela fala: "Poxa, se eu nunca vou chegar lá nos meus 2 milhões, eu não vou nem começar, vou gastar tudo mesmo". E daí e é legítimo pensar assim,

porque economizar tem um limite. Tu tem um um teto aqui, tu nunca vai economizar mais com o teu salário. Isso é óbvio, né? Por isso que eu defendo que o foco para viver de renda tem que ser aumentar a tua renda. aumentar o quanto tu ganha, que o que tu ganha hoje não é uma constante na natureza, é um número que cedo ou tarde vai refletir qual o valor tu tá gerando no mundo. E o valor que tu

tá gerando no mundo vai ser fruto das tuas habilidades como resolvedor de problema. Então, quanto mais tu se dedicar à tua carreira, a ser um funcionário melhor, a ser um empreendedor melhor, um intraendedor, a tu é da área pública passar num concurso melhor e mais tu desenvolver habilidades para conseguir ter essas conquistas, mais dinheiro você vai ganhar. Eu sei que é contrainttuitivo, tô aqui no canal de investimentos falando pr as pessoas comentarem a renda. Por quê? Porque o quanto tu aporta, o quanto tu coloca para investir na tua carteira de investimentos tem um peso maior do que o quão bem tu investe. E é óbvio de

entender isso. As pessoas ganham três, 5, 10 vezes mais do que você, elas conseguem poupar muito mais. E que é um segredo, o segredo é que elas não são necessariamente mais inteligentes, não. Não diria que elas têm um que maior que o teu. Eu diria que elas mais experiência eventualmente. Elas

colocaram mais tempo em se lapidar, em se desenvolver, em resolver mais problemas, em se tornar profissionais mais valiosos. Talvez continuem fazendo. Eu vi isso na minha vida. Quanto mais eu estudo com consistência, quanto mais valor eu gero, mais dinheiro eu ganho. E quanto mais dinheiro eu ganho, maior patrimônio que eu construo. Eu sei que

muitos pensam na exceção, ah, mas tu é exceção, a maioria não dá certo. A maioria piipi, a maioria pá pá. E por isso que eu te mostrei, a maioria não tem uma renda nem de R$ 3.000. Isso é exceção. Sim. Mas eu vi essa história,

ó, se repetir só no Clube do Valor, pelo menos umas 20 vezes. Camarada que entrou lá com estágio ganhando uns R$ 1.000 por mês e hoje ganha 10, 15 vezes isso e evento, já tem um patrimônio milionário. Por isso o foco aqui aumentar sua renda e aumentar sua renda de forma desproporcional, porque isso vai te fazer conseguir poupar eventualmente três, cinco, eventualmente R$ 10.000 R$ 1.000 por mês. Eu posso estar parecendo

maluco para alguns. Eu sei que vários vão lá botar o rate lá que ah, isso não faz menor sentido. Mas se eu conseguir esperar uma pessoa fazer isso, se eu fizer uma pessoa focar em aumentar a renda, eu já tô feito, tá? Se quiser simular, imagina assim, duas pessoas com o mesmo perfil investindo uma taxa de 6% de retorno real por 20 anos. Uma consegue aportar R$.500 por mês, ela vai

acabar com R.000. A outra consegue aportar R$ 3.000 por mês. Ela vai acabar com 1.4 milhão, ou seja, com R$ 700.000

a mais. E a única variável que mudou nessa conta foi a renda dessa pessoa, o quanto ela conseguiu poupar. Agora, qual o melhor caminho para tu sair de R$.500 por mês para R$ 3.000 de aporte? Se tu

ganha R.000, não é vivendo extremamente frugal, é aumentando tua renda de 7 para R$ 8.500, para 9.000, para 10.000, sem aumentar proporcionalmente os gastos. É

por isso que o quanto eu preciso para me aposentar é uma pergunta incompleta. A pergunta inteira é quem eu preciso me tornar para chegar lá com fol? E isso, ao contrário do que parece, não é sobre trabalhar para sempre, não é sobre só trabalhadoro, é sobre entender que cada real mais que entra nos primeiros 10, 15 anos da sua jornada de constução patrimonial vale muito mais lá na frente. Cada R$ 1 em 2015, só pela inflação, vale 1,75 hoje. Se tivesse investido bem valeria uns R$ 3, R$ 4.

Quem entende essa simetria compra anos de liberdade mais cedo e aí o investimento entra como deveria entrar depois. de tu já ter um bom sistema de poupança. Quem chega na aposentadoria com 2, 3, 5 milhões, 10 milhões, raramente chegou lá apertando o cinto, tá? São profissionais que ganharam mais dinheiro, resolveram problemas maiores. E é isso que eu quero te inspirar e te inspirar, inclusive, tá, a não sair poupando tudo quanto a renda cresce. Vou

abrir um parênteses que foi um erro que eu cometi. Comecei a investir muito conhecimento, me desenvolver e crescer o clube do valor e aumentar minha renda e minha meta de poupança chegou a ser 80% da minha renda. Vivia com muito, muito, muito pouco. Morava num kitnet perto do escritório, aluguel baixo, preço baixo, contas baixas, sem viajar, sem restaurante bom. E quando eu ia, eu sofria para pagar a conta, mas poupava 80% da renda. Eu vejo que é uma bobagem

hoje, porque uma vez que tu consegue fazer esse salto, consegue aumentar bastante a tua renda, tu também tem que lembrar que a vida ela vai acontecendo. Então, tu tem que, antes de mais nada separar um dinheiro para aportar, para botar, para investir para ti, que eu sugiro ser no mínimo 15%. idealmente 20, mas garantir que tu vai também viver a tua vida. Isso eu tenho uma regra que eu sigo inclusive que é de limitar o meu investimento relação à renda em 25%, porque isso me força a também viver a vida. Regra de bolso, tá? Cada milhão dá

uns R$ 5.000 por mês de renda passiva, bem investido, no segundo, no quinto, no 10º milhão, a melhor forma é você desenvolver habilidades que vão te ajudar a resolver problemas profissionalmente, aumentar tua renda, ganhar mais dinheiro. Eu ganho alguma coisa te falando isso? Não, eu perco, tá? Se eu falasse que todo mundo tem que investir, investir o máximo possível, etc., eu captaria mais

dinheiro aqui pra nossa wealth. Mas tenho que falar a verdade, tendo aqui famílias milionárias, eu vi que todas fizeram milhões empreendendo. E aí depois de fazer milhões, depois de ter uma renda muito alta, eles se preocupam em investir bem para preservar e multiplicar esse patrimônio. E se esse é o teu caso, se tu já tem alguns milhões acumulados, pode ou apertar no primeiro link da descrição e participar da nossa aula no dia 20, que serve para quem já é milionário, para quem quer ser milionário, ou apertar aqui e conversar com o especialista para que tu entenda como a gente pode te ajudar a investir melhor. Beleza? Era isso, um grande

abraço e até mais. M.