---
video_title: "Analisei PETR4, PRIO3 e BRAV3 — só uma está QUASE DE GRAÇA"
video_id: yH3ws_T7EvY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yH3ws_T7EvY
video_date: 2026-04-16T21:01:09+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-160426-petrobras-prio-brava-qual-comprar-yh3ws_t7evy
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-160426-petrobras-prio-brava-qual-comprar-yh3ws_t7evy
  
  O setor de petróleo e gás sempre desperta muita curiosidade e dúvidas entre os investidores. Quando olhamos para grandes nomes como Petrobras, Prio e Brava, fica a pergunta: qual dessas empresas realmente vale a pena adicionar à sua carteira de investimentos?
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise completa sobre essas gigantes do setor na bolsa de valores. Exploramos os principais fundamentos de cada ação, o impacto das variações do preço do barril de petróleo na economia e como as crises internacionais e os ruídos de mercado podem afetar a rentabilidade dos seus ativos. Além disso, discutimos a grande importância de manter uma estratégia de investimentos clara e focada no longo prazo diante das oscilações da bolsa.
  
  Se você quer entender melhor o cenário atual do setor petrolífero, descobrir as vantagens e os riscos de se tornar acionista da Petrobras, Prio ou Brava, e aprender a tomar decisões mais embasadas para proteger e multiplicar o seu patrimônio, assista a este conteúdo até o final.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Com petróleo explodindo nesse ano, passando de $ por barril, muita gente tem olhado nas ações petroleiras como uma oportunidade de ganhar dinheiro. No meio desse barulho, muitos perguntam: "E aí, clube, o que que vocês preferem? Petrobras, Petro Rio ou Bravo? Qual é melhor? Qual vale mais a pena?" Nesse

vídeo vou tentar te responder isso sobre a ótica de uma boa estratégia de seleção de ações, explicando exatamente o que que a gente tá fazendo na gestão de praticamente 6 bilhões de patrimônio dos nossos clientes. Então, presta muita atenção no que tá por vir. Para entender essas três empresas, você precisa primeiro entender o ambiente que elas estão operando, porque o mercado de petróleo nos últimos 12 meses foi basicamente um manual de como narrativas movem o preço com mais força do que os fundamentos. Nos últimos anos, a gente viu o preço do petróleo disparar, principalmente nos últimos 12 meses. E a principal causa foi a tensão entre Irã, Estados Unidos e Israel, que todo mundo tá vendo e que levou o fechamento da principal torneira de petróleo do mundo, o estreito de Ormus, por onde passa 20% de todo o petróleo comercializado no planeta. Só que essa história do

petróleo, ela não começou agora não. Desde o começo do atual governo Trump, a mira tava no Iran. Em 2024, os Estados Unidos reativaram a campanha de máxima pressão contra o Irã com decretos e sanções durante todo aquele ano, o que deixava a situação de exportação mais difícil. Mesmo assim, as exportações iranianas se mantiveram a níveis normais pra China em 2025. Vale lembrar que quando falamos do Oriente Médio, a gente tá falando de um território extremamente estratégico, até porque mais de 65% das reservas de petróleo do mundo até 2002 estão lá. Essa região é tão estratégica,

mas tão estratégica, que até os produtores de petróleo têm o seu próprio cartel, a OPEP, que foi fundada para controlar o preço do petróleo no mercado mundial. Quando eles precisam baixar o preço, o que que eles fazem? Eles injetam milhões e milhões de barril. Eles aumentam muito a oferta de petróleo. E quando eles precisam que o preço aumente, eles reduzem a oferta.

Então, tudo que a gente viu nos últimos meses, todos os acontecimentos recentes, eles nos levaram a um mundo com muita incerteza. e um petróleo que depende mais de fatores geopolíticos do que de fatores econômicos. à toa, não foram poucas as vezes que o Brand bateu os 100$ nesse ano. E é nesse cenário que as nossas queridas ações da bolsa, Petrobras, a Brava Energia e a Petrorio estão operando. E o ponto central é que cada uma reage de forma completamente diferente aos movimentos de mercado, à incertezas do mercado. A dúvida sempre

fica em qual vale mais a pena, mas para mim o principal ponto é como você investidor pode ter uma boa estratégia para conseguir identificar qual das três ou quais das três são aquelas que estão baratas de fato. Entender o porqu escolher uma ação é a coração de um processo de tomada de decisão. E agora vamos falar dessas nossas empresas aqui. Petrobras, Petroo e Brava são empresas de petróleo. Mas parar por aí é como dizer que uma Ferrari, uma caminhonete, um caminão com carga são veículos.

Tecnicamente é verdade, mas analicamente é inútil ter essa informação. Então vamos entender o que que cada uma é de fato. Começando pela Petrobras. Esse aqui é um caso em que qualquer estudioso sobre narrativa econômica adoraria se debruçar e estudar. Porque o que que o mercado conta, o que que as narrativas contam e o que que acontece com a Petrobras, geralmente são coisas bem distintas. São dois universos

diferentes, as narrativas e a prática. A narrativa ela não muda muito. Fala: "Olha, a Petrobras é estatal, o governo vai usar ela para interferir na economia. O governo vai roubar o meu dinheiro. Não tô dizendo que não pode ser verdade, mas essa é a narrativa.

Agora, os números dizem outra coisa. Só em 2025, ela quase triplicou o lucro que deu mais de 110 bilhões de reais. O lucro líquido é a última linha do demonstrativo de resultado de uma empresa e muitas vezes ela é afetada por fatores não caixa, por fatores não recorrentes, por fatores não relevantes pro longo prazo. Só que ainda assim em 2024 o lucro já tinha sido de mais de 36 bi e nos últimos 12 meses a Petrobras sem dividendos subiu 50%. Fora os dividendos recorrentes nos últimos tempos. Em novembro de 25 foi aprovado

12 B. E isso fez com que a Petroblast fosse um dos principais cases aqui em nossa carteira, porque a gente começou a carregar ela no início das tensões eleitorais de 2022. Ela teve barata por bastante tempo, deixou de ficar barata por um momento, caiu, voltou a ficar barata e depois falo mais sobre isso. Mas vamos falar agora da Petroril, tem modelo de negócio mais elegante do setor. Ela compra campos maduros que grandes empresas não querem mais operar, revitaliza com tecnologia e gestão eficiente e extrai petróleo que outros deixaram para trás. A Petrobras vendeu o

campo de Albaca Leste para Petril por 2.2 bid2. Em 25 comprou o campo peregrino, pagando 3.5 bi de dólares por 60% do campo. E os resultados operacionais são de primeiríssima. 2.5 bit de receita em 25,

um aumento de 27% na produção e nas vendas, aprovando 2.8 bit de dividendos e entregando uma valorização 100 dividendos de quase 100% no último ano. O mercado hoje vê Petror Rio como uma ação de crescimento, como uma ação que tem muito futuro. E aqui só pelos dados a gente já consegue ver algumas diferenças. diferenças de uma empresa de petróleo a Petrobras, com suas centenas de bilhões de lucro, seu tamanho gigantesco, outra empresa de petróleo, Petror Rio, uma jornada de crescimento sendo vivida, muito menor e consequentemente com mais espaço para crescer também, com mais cisco. Mas

vamos pra terceira aqui, vamos pra brava. A brava é a história mais complicada das 13 e ela começou complicada desde o primeiro dia. Em agosto de 24, a fusão entre a 3R Petrum e a Enalta criou a Brave. O Ticker Brave 3 estreou na B3 em setembro de 24. era a mais nova postulante, a junior oil campeã, principalmente por causa do campo papa terra, na época assumido pela 3R, mas das três aqui, essa foi aquela que o resultado menos acompanhou. Um bi

de reais de prejuízo só no quarto tri de 24 e mais 588 milhões no quarto tri de 25. Mesmo com a alta do Ibovespa, ela não entregou tanto, cresceu só 23% sem considerar os dividendos. Bom, aqui fiz um rápido overview sobre elas, só que eu não falei sobre como saber qual vale mais a pena e como fazer isso. Que é que eu quero fazer aqui? entrando no detalhe de cada empresa e falando como a gente toma decisões de investir. Só que antes

disso, uma coisa rapidinha aqui entre nós, se sempre que você se pergunta qual ação é mais barata, o que que eu devo comprar, são ações brasileiras ou norte-americanas, é renda fixa ou renda variável, isso te deixa ansioso. Se investir para ti traz aquele sentimento de insegurança. Se você olha pra tua carteira, lê a lista de ativos e pensa: "Bicho, eu não sei se eu deveria ter isso. Se é o teu caso, tenho um convite para te fazer". No primeiro link da descrição, vou deixar aqui um link para você agendar uma sessão de consultoria.

gratuita de investimentos com especialista aqui do Clube do Valor, pra gente entender como tu tá investindo, mostrar como é que a gente investiria se tu fosse nosso cliente, fazer um plano de investimento para ti e tentar agregar muito valor de forma grátis, porque se a gente agregar muito valor, talvez você queira se tornar nosso cliente, ter sua carteira gerida pela gente. Primeiro link aqui na descrição para saber mais, mas vamos lá. Qual comprar? Isso é uma pergunta ampla e é uma pergunta que ela é impossível de responder se você não tem uma estratégia muito clara a ser seguida. E pra isso, tá, para te responder sobre a ótica das estratégias do clube do valor, eu não vou te explicar como tá o preço do petróleo. Eu

não vou fazer projeções de para onde o petróleo vai, se o estreito de Ormus continuar do jeito que ele tá ou se o comércio voltar ao normal. Eu não vou te falar que tá o mundo inteiro agora entendendo porque que Star Wars episódio 1 trazia uma lição geopolítica importante. Eu vou dizer que você tem que ter uma estratégia que te diga o que olhar. E no caso aqui a nossa estratégia mais antiga, quem te segue há mais tempo, a estratégia das ações mais baratas da bolsa. A estratégia te ajuda a olhar pra bolsa como um todo e entender quais são aquelas ações mais descontadas em conjunto, que elas estão mais baratas como um todo. Para te

ajudar a montar uma carteira de ações baratas, que são ações que na média juntas com uma boa diversificação tem um potencial de ter uma performance melhor que o mercado. Isso aqui não é sobre análise setorial, aqui não é nem sobre a análise das informações. Que tu absorveu as informações? Te mostrei o brand foi acima de $. Te mostrei que a principal estrada de petróleo do mundo tá fechada.

Eu te mostrei que a Petrobras tá lucrando bastante, que a Petrorio tá crescendo e que a brava tá com um resultado um pouco mais desafiador. Só que o problema não é a falta de informação, ele nunca for, a informação tá ampla, tá disponível de forma abundante na internet. Só que toda essa análise ela converge pro mesmo lugar incômodo. Ninguém sabe onde vai estar o petróleo ninguém sabe onde cada ação vai est. Aquela velha história de sempre em que o investidor médio costuma ter retornos bem abaixo do índice de referência. Não porque o investidor

médio não lê relatório, não porque o investidor médio é burro, pelo contrário, o investidor médio é muito inteligente, tanto é que ele acumulou patrimônio para se tornar investidor, mas sim porque o investidor médio toma decisões com base no que tá na manchete, ignorando que se algo está na manchete, já está no preço. E a nossa abordagem aqui no Clube do Valor, ela é uma abordagem diferente. Em vez de tentar prever onde o petróleo vai parar, nossa forma de investir é sistemática. E o sistema pergunta: "Qual dessas empresas está sendo negociada com maior desconto na média?" Aí, como a gente acha essa resposta? Olhando para números, olhando

para dados, a gente usa a estratégia das ações mais baratas da bolsa e seleciona empresas descontadas sob a ótica de diferentes múltiplos, comparando todas elas entre si. Depois te dar vários filtros. Os filtros vão estar melhor explicados num e-book grátis. A gente escreveu para facilitar a tua jornada como investidor, para te levar mais conhecimento, você pode baixar no segundo link aqui na descrição. É um ebook mostrando 10 ações baratas hoje. E

mais importante do que isso, explicando a estratégia. Aí dessas três, uma delas passa na lista das ações mais baratas da bolsa, que é a Petrobras, aquela empresa que sim tem risco. E eu não tô escondendo isso de você. O governo é o acionista majoritário. A política de preço pode ser influenciada pelo governo e é justamente por isso, provavelmente que a ação tá mais descontada. e teve

por grande parte dos últimos 4 anos em que a gente teve ela na nossa carteira por grande parte desse tempo e é assim que a gente investe tentando remover a emoção de momentos como esse. Então a resposta pelos números é que a mais barata, de acordo com a nossa estratégia é a Petrobras. Para você conhecer melhor essa estratégia, aperta nesse botão aqui e baixa nosso ebook. Para você conversar com o especialista, clica no primeiro link da descrição. Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e esse foi o nosso vídeo.