---
video_title: "Uma conversa importante que poucos tem, mas deveriam...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: ynUR5hij0T8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ynUR5hij0T8
video_date: 2026-07-19T01:00:18+00:00
video_description: |
  Uma conversa adiada por dois anos.
  
  E alguns minutos mudaram completamente o futuro de uma família.
  
  Essa é uma situação muito delicada
  
  O problema é que planejamento patrimonial quase sempre parece algo que pode esperar.
  
  Até o dia em que não pode mais.
  
  Envia esse video pra quem precisa lembrar de fazer essa tarefa difícil, mas importante.
  
  Se quiser ajuda da minha equipe, clica no link da minha bio.
  
  E me segue por aqui pra aprender a proteger e construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
E o meu pai que tá no hospital, doente, totalmente inconsciente. A gente começou já praticamente perder as esperanças, né? Os próprios médicos já falaram isso pra gente. E aí é isso que meu irmão falou, tá? Se ele vier faltar, além da gente perder o pai, a gente ainda vai ter que passar pelo inventário. Como é que tá o negócio da

holding que a gente tinha procurado dois anos atrás para começar a fazer? Não tá, né? Essa aqui é de cortar o coração e carrega uma lição que eu queria que ninguém precisasse aprender dessa forma, >> porque a gente acabou não prosseguindo. Agora a gente procurou o pessoal que faz a holding para ver se tem como fazer. Não tem, porque o pai já não tá mais com com consciente, com saúde, não tem condição de assinar nenhuma documentação. Então não dá para fazer

holding com ele do jeito que ele tá no hospital. >> E te liga só no que que tá acontecendo, né? Eles foram diferentes de todo mundo. Eles pensaram em se organizar dois anos antes, ou seja, tiveram esse insite. Só que a vida atropela, né? A vida chega,

as prioridades mudam, parece uma urgência aqui, um incêndio tem que apagar, colar e as coisas vão ficando para depois. Só que esse depois, infelizmente, chegou junto com a pior notícia possível, né? O pai tava por falecer e não dava mais tempo de se preparar, porque o planejamento sucessório é isso, né? Sempre parece cedo demais, ninguém quer pensar na morte de alguém querido. Só que, infelizmente, esse dia vai chegar, talvez sem planejamento ele chegue antes do que desejava.

>> E basicamente agora a gente vai ter que assistir não só a perca do nosso pai nessa condição, mas também a perca do nosso patrimônio. Vamos ter que arrumar dinheiro não sei da onde para pagar. Imposto de inventário também. >> Essa aqui é a parte mais cruel, tá? Porque imposto de inventário pode chegar a 8% de tudo que uma família construiu.

Alguns idiotas pensam: "Não, tem que cobrar mais. O cara morreu, tem que cobrar 50%, só que tem detalhe quase ninguém liga. Tá imposto para caramba, longe de toda tua vida para formar aquele patrimônio. Aí depois quem ficou vai ter que pagar uma porrada de imposto antes para poder receber essa arantas, porque sem pagar imposto o patrimônio fica travado. Para famílias de alta renda ou cuidado tem que ser ainda maior, porque quanto maior for o patrimônio deixado, maior vai ser a bolada de imposto para conseguir acessar ele. É por isso que tantas famílias

precisam vender bens as pressas, vender o carro, terreno, apartamento ou pegar um empréstimo, isso em meio a um luto terrível, só para conseguir herdar o que já era delas e um patrimônio que foi o que sobrou depois que a pessoa que morreu pagou imposto para caramba a vida inteira. Assim, instala teu sócio até na morte. Eu não tô falando isso para te assustar, eu tô falando porque dá para evitar com um bom planejamento feito em vida para resolver isso. Com um bom planejamento tu paga menos imposto, tem menos dor de cabeça no pior momento que tu vai passar quando alguém próximo morto. Então lembre-se, o primeiro passo pro dinheiro virar fonte de tranquilidade é ele parar de ser fonte de estresse. E dinheiro que vira uma

bomba relógio pra tua família não é tranquilidade nenhuma. Isso. Se o quiser contar com a nossa ajuda, ajuda do meu time para entender qual é a melhor forma de proteger o teu patrimônio, aperta o link na minha bio. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou gestor de investimentos há 11 anos e aqui eu falo sobre como cuidar do teu patrimônio parecer uma fonte de tranquilidade para ti.