---
video_title: "A SELIC CAIU: E a MAIORIA DOS INVESTIDORES vai ERRAR de novo"
video_id: qx_ftlozLNU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qx_ftlozLNU
video_date: 2026-03-18T22:08:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-180326-selic-caiu-maioria-investidores-errar-qx_ftlozlnu
  
  A taxa Selic caiu e, como sempre acontece nesse cenário de mudança na economia, uma grande parcela dos investidores está prestes a cometer os mesmos erros do passado. Quando os juros recuam, é comum vermos uma movimentação impulsiva em busca de rentabilidade, o que muitas vezes leva a escolhas arriscadas e sem fundamento na hora de alocar o capital.
  
  Muitos acabam saindo da renda fixa de forma precipitada ou migrando para a bolsa de valores sem uma estratégia clara, comprando ativos apenas porque estão em alta ou assumindo riscos totalmente incompatíveis com o seu perfil de investidor. Esse comportamento de manada é um dos grandes vilões do acúmulo de patrimônio e da conquista da independência financeira a longo prazo.
  
  Neste vídeo, vamos explorar exatamente o que você não deve fazer agora que a Selic baixou. Vamos entender o impacto real das oscilações da taxa de juros nos seus investimentos e como você pode blindar a sua carteira contra decisões emocionais. Entenda a importância de manter uma estratégia de investimentos sólida, diversificada e focada nos seus objetivos, sem depender de achismos ou dicas quentes do mercado.
  
  Assista até o final para descobrir como posicionar o seu portfólio de forma inteligente neste novo ciclo econômico e garantir que você esteja no grupo de investidores que lucra com as oportunidades, em vez de errar de novo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Então a taxa CELIC finalmente caiu e nesse vídeo eu quero te mostrar como ganhar dinheiro com isso. O COPOM, depois de muitos anos de juros altos, decidiu cortar a Selique e começou com um corte tímido de 0,25%, reduzindo a SELIC de 15% ao ano para 14,75%, com uma boa possibilidade de virem novos cortes nas próximas reuniões do Cupom. Então fica comigo aqui até o final desse vídeo para você entender tudo que aconteceu nesse último ciclo de alta da SELI que levou ela para mais ou menos o patamar atual, como é que os juros altos influenciam a nossa economia, o nosso dia a dia e o teu bolso e o que que você pode fazer para se preparar para esse cenário e para ganhar mais dinheiro, independente do que aconteça daqui pra frente. Então, presta muita atenção nesse vídeo. [música] Quero começar falando sobre o último ciclo de alta, né? como é que a Tashik

veio parar nesses patamares onde ela está atualmente não faz muito que a Siriic estava em 2% ao ano, porém ela veio subindo, subindo, subindo e atualmente a gente tem uma nova geração de investidores acostumados com a celica ali na faixa dos 15% ao ano, que dá aquela sensação, né, de conseguir investir com retornos de 1% ao mês na renda fixa, sem risco nenhum. E o fato é que com uma taxa Selicta por bastante tempo, que é o que aconteceu aqui no Brasil, muitos investidores mais moderados e até mesmo mais arrojados acabam meio que jogando a toalha. A gente consegue ver isso olhando a participação em percentual de investidores pessoa física na nossa bolsa. Só que antes de qualquer coisa, quando a gente fala de taxa Selic, é importante que você entenda o que que trouxe a nossa SELIC pros patamares onde ela tá atualmente, né? que não é pouca coisa, é um dos maiores níveis desde 2006, ou seja, 20 anos atrás. E o que

que não faltou nos últimos meses e anos foram críticos para uma SELIC mais alta. Selique alta tem vários impactos na economia. pega o varejo, por exemplo, quando a LIC fica mais alta, o custo financeiro pra população fica muito alto. Lembrando, maior parte da população é endividada e quanto maior a taxa de juros, mais difícil elas conseguirem pegar crédito, delas conseguirem inclusive honrar o pagamento das dívidas que pegaram. Com menos crédito, a gente tem menos consumo. E

com menos consumo, a economia impactada. Você acaba sufocando, né, margens de muitos negócios e travando economia como um todo. Então, se a taxa alta faz mal para economia, por que que ela tá tão alta do jeito que tá? Uma questão de sadomasoquismo, uma questão de querer infligir dor a nós mesmos que o pessoal do Banco Central tem? É óbvio que não. A

tacilic, na verdade, ela funciona como um remédio, um remédio amargo, um remédio com grandes efeitos colaterais para combater um mal muito pior do que uma celic alta, que é uma inflação alta e uma inflação fora de controle. Só em 2025 a gente viu a inflação chegar a quase 4,5%. E a gente teve alguns anos de inflação mais alta, como 2022, 2021, que é um fator que causa mais impactos do que um juro mais alto. E quem é um pouco mais velho sabe bem dos impactos que a inflação pode trazer, né? Quem tem um pouquinho mais de idade, um pouquinho mais de experiência aqui no canal, viveu o período de imperinflação no Brasil.

comenta aqui se você viveu o período de hiperinflação, período que só acabou por conta do plano real e da implementação de uma diretriz econômica chamado de tripé macroeconômico. Esse tripé macroeconômico foi implementado no final dos anos 90 para buscar trazer maior estabilidade pra economia brasileira. E ele junto com o real conseguiram segurar aquela inflação que era galopante, que era sufocante, que acabava com a economia e com a vida de muitas pessoas. E basicamente esse tripé macroeconômico ele trabalha três principais temas, né? O primeiro é a responsabilidade fiscal, ou seja, o equilíbrio entre arrecadação e gastos públicos. O segundo é o câmbio

flutuante, né, que é o valor do dólar, da relação entre real e dólar, definido pela oferta e demanda, de forma livre no mercado, como tudo deveria ser. E terceiro, é um regime de metas paraa inflação. E aí um dos grandes arquitetos do Plano Real, um dos grandes economistas do Brasil, o Armínio Fraga, ele explica quem tomava conta da inflação era a taxa de câmbio. E depois do tripé macroeconômico, essa responsabilidade se tornou da taxa de juros sob o comando do COPOM e execução do Bassen. O que que é COPOM? é o comitê

de política monetária, ou seja, é um grupo de economistas do Banco Central do Brasil que se reúnem de tempos em tempos para traçar e atualizar qual vai ser a meta da taxa de juros brasileira. E o principal fator que eles olham para definir para onde é que vai a taxa de juros ou aonde que fica a taxa de juros é para a inflação. E aí para manter a inflação dentro do limite ali do CMN, né, do Conselho Monetário Nacional, Tax Selic acaba sendo esse grande instrumento. Assim que funciona nosso sistema de metas para inflação. Inflação de 4% pode parecer baixa, mais se a gente for olhar pro nosso passado recente. Só que o teto da meta da

inflação, ou seja, o real objetivo do Banco Central é de 3% ao ano. Então ela está relativamente acima da meta. E essa aqui não é uma meta que nem a meta de empresário, que a meta de vender mais, lucrar mais, em que ir acima da meta é muito bom. Uma inflação acima da meta é ruim. E com uma inflação acima da meta, o Banco Central ele precisa entrar no jogo, ele precisa atuar. A primeira

medida acaba sendo sempre encarecer o dinheiro. Por isso, a taxa Selic é a principal ferramenta para controlar a inflação e a liquidez na economia. Por quê? Porque quando a CELIC tá mais alta, os juros de financiamentos e de empréstimos, eles sobem bastante. Pro consumidor o crédito fica mais caro, logo o consumo cai. do empresário também

fica mais caro ele se alavancar com crédito, ele pegar crédito para investir em crescimento. mais, né? O empresário, assim como o investidor, você quem tá assistindo esse vídeo, tem um incentivo maior a deixar o dinheiro paradinho, porque pensa aqui comigo, a gente tá crescendo o clube do valor, tá passando aí de 300 pessoas, a gente tem um bom dinheiro em caixa, uma empresa bem lucrativa, mas sempre que a gente vai investir para crescer o nosso negócio, a gente tem que comparar o investimento que a gente quer fazer em contratar mais pessoas, treinar mais consultores de investimentos, abrir novas sedes, como a gente abriu recentemente em Belo Horizonte, com o custo do dinheiro. Porque se eu deixasse dinheiro paradinho aqui e eu meter o louco e a gente fechar a operação do Clube do Valor, poxa, ele vai render bastante, ele vai trazer um bom retorno. Então, quanto mais alto tá a taxa de juros, mais os empresários vão pensar duas vezes antes de decidir crescer e mais eles vão ter incentivos para deixar o dinheiro parado. Deixando

o dinheiro parado, é menos empregos, menos gastos na economia, menor crescimento do PIB e o mal de uma selique mais alta não para por aí. Sabe quem que é o maior endividado do país? É o governo. O governo gasta mais do que arrecado. Isso não é uma exclusividade do governo atual, mas esse aqui piorou bastante as coisas. E quando alguém

gasta mais que arrecado, o que que essa pessoa faz? Ela contrai empréstimo e a dívida vai aumentando. E a taxa de juros, ela incide sobre essa dívida. Então aqui a gente tá falando já de mais de 800 bilhões de custo ao ano somente de juros da dívida. Em 2025, o PIB do Brasil foi de aproximadamente R$ 12 trilhões deais. E só os juros da dívida,

eles consumiram cerca de 7% da riqueza gerada no país. E enquanto o governo gastar mais do que arrecada, enquanto ele não der sinais de que ele vai reduzir essa dívida, mais tempo a gente vai ver uma taxa de juros num patamar maior como o atual. Bom, agora você já entendeu um pouco do porqu da gente ter juros tão altos. É importante a gente entender como é que isso afeta a economia real, porque vamos lá. Com o movimento atual da CELIC, a gente tem que entender alguns pontos, né? Quando a

gente fala economia real, o mais importante aqui são as empresas. Para vocês terem noção, quase 9 milhões de empresas estão negativadas no Brasil nesse momento. Ou seja, como mostrei, a SELIC mais alta sufoca as empresas também. Só que a economia, assim como o mercado financeiro, ela é feita de ciclos e muitas vezes, depois de um período de juros mais altos, vem uma onda de valorização em vários ativos diferentes. Por isso que o mercado dá uma atenção tão especial para onde vai ou aonde está a taxa seria. Dá só morada

nesse estudo aqui da economica. Eles analisaram os últimos seis grandes ciclos de queda de juro no Brasil desde 2003. E geralmente quando a SELIC começa a cair, a bolsa costuma subir. Sei que é estranho de falar isso, ainda mais agora que a bolsa subiu cerca de 40% nos últimos 12 meses. Mas a gente tem aqui alguns exemplos, né? O primeiro ali, o

ciclo entre 2005 e 2007, em que quando a série caiu, o índice financeiro, né, de bancos e afins, se valorizou mais de 200%. Depois tem o segundo ciclo que é o ciclo pós-crise de 2008, quando o índice imobiliário ou imób subiu cerca de 190% com reaquecimento da construção e também com mais crédito disponível. E por fim, a gente tem um ciclo mais recente entre 2016 e 2018 em que o setor de materiais básicos acabou sendo campeão, liderando aí todos os retornos enquanto a Selicía. >> E eu sei que um olhar em retrospectiva parece fácil, né? O próprio Oren Buffetto, que no mercado financeiro o espelho retrovisor ele é muito mais claro do que o para-brisa. Mas o fato é que na média

quem compra ações quando a taxa de juros está lá em cima e quando ninguém quer comprar ações, geralmente tem uma performance melhor do que quem só compra ações quando a taxa de juros está lá embaixo e aí muitos querem comprar. E geralmente esses períodos de queda de juros representam oportunidades gigantescas de recificação de ativos de risco. Só que o mercado ele não espera o COPOM anunciar uma queda da taxa Selicar os ativos. O mercado financeiro é famoso por antecipar movimentos. Por quê?

Porque se todo mundo sabe que na média quando os juros caem, bolsa sobe. Muitas dessas pessoas vão comprar bolsa antes dos juros começarem a cair, vão ser antecipar esse movimento. Isso pode ser um dos motivos, inclusive porque a bolsa subiu tanto aí nos últimos 12 meses. Dezembro de 2025, por exemplo, grandes bancos como Bradesco, Itaú e aima já indicavam que cortes da Selicariam a vir em 2026. E quando a gente olha ali o preço pro lucro da bolsa, no começo de dezembro, a gente já via as ações no geral descontadas em relação à média histórica, só que de dezembro de 2025 até janeiro de 26, a bolsa subiu aí mais de 15%, isso fez o preço pro lucro da bolsa saltar para 11.65,

pouco acima da sua média histórica. Só que se a gente pegar o mesmo gráfico e a gente voltar para ele e a gente olhar para março de 2026, a gente vê que o preço pro lucro da bolsa subiu ainda mais, tá? é cerca de 12 vezes o lucro das empresas, longe ainda da máxima, mas tudo isso antes do início dos cortes da Selic. E nesse momento você pode pensar, beleza Ramiro, entendi. Juros baixos, Seliquic em queda, uma perspectiva de SELIC em queda, é um excelente meno de comprações. É isso.

>> Calma, tá? Toma cuidado com as simplificações, toma cuidado com as armadilhas que o mercado tem. Tem várias cascas de bananas aí. E a maior armadilha que você pode cair agora é CD pros seus vieses, principalmente para o efeito manada. né, que seguir a manada no mercado financeiro é uma das formas mais eficientes de investir. Eficiente,

é claro, caso seu objetivo seja perder o seu dinheiro, porque a manada geralmente chega tarde demais. Só que eu entendo como é [música] mais coerente, como é mais sedutor a gente agir junto com a manada de querer comprar bolsa quando tá todo mundo comprando bolsa. O efeito manada funciona como um mecanismo de proteção. O seu cérebro quer economizar energia e evitar a dor de ter errado sozinho. Quando a C começou a subir firme ali em 2024, a manada vendeu ações e vendeu na baixa, até que a bolsa caiu naquele ano e como resultado, perderam aí essa alta recente da bolsa de valores. Então na média, tal, o que que

a gente vê? Quando a CELIC dispara, todo mundo vende ações. Quando o Ibovespa vai pro céu, todo mundo compra ações. Geralmente quando a Selic tá mais baixa. Só que para você saber como lidar com esse cenário, não basta saber que, ah, quando a CELIC cai, bolsa sobe, não.

Você tem que, na verdade, passar a investir com base nas suas características, não que que tá aí no mercado. Esquece negócio de eu vou comprar ações porque se ele caiu ou vou vender ações porque se li subiu. Esquece isso. O mercado tenta te vender isso e às vez por um preço muito caro, quando na verdade o que que funciona de verdade é você investir com base no seu perfil de investidor, nos seus objetivos de retorno, na sua tolerância ao risco. E para isso você precisa seguir três passos. Primeiro é definir sua

macroalcação. Quanto é que você vai dividir entre renda fixa e renda variável? Isso vai depender muito, é claro, do teu perfil. Eu tenho um perfil bem arrojado, então tenho um peso muito grande da minha carteira de longo prazo de renda variável. Agora tem vários clientes aqui do Clube do Valor, tem um perfil mais conservador e tem o peso mais baixo em renda variável. Depois

você tem que focar na diversificação, em garantir que você vai ter diferentes classes de ativos nessa alocação e diferentes ativos dentro de cada classe de ativo. Não adianta nada eu botar 20% na bolsa e só comprar ações do Banco do Brasil, que por mais que possam estar baratas, aumenta muito o teu risco quando compra apenas ações de uma empresa. Diversificar significa sempre estar frustrado com algo, sempre ter aquela sensação de que você poderia estar ganhando mais. Só que é o que funciona. E depois de definir a macrolocação e de diversificar, tem que fazer o rebalanceamento constante, que é ajustar a tua carteira. Quando ela mudar

a composição dos ativos, ela vai mudar no dia a dia, no sob da bolsa, no sob da renda fixa para trazer ela de volta para a tua locação de ativos altos. Esse estudo aqui que você tá vendo na tela mostra que a carteira rebalanceada tende a ganhar mais dinheiro no longo prazo. O rebalanceamento aumenta tanto o retorno quanto a eficiência de uma carteira de investimentos como um todo. E só assim tu consegue ganhar dinheiro independentemente do que acontecer. Agora, como fazer tudo isso? Bom, você

já é investidor, já passou de dos 200.000, 500.000, 1 milhão, 10 milhões ou mais. Quero te convidar para que a gente crie um novo plano de investimentos para ti. Documento personalizado, feito sob medida pra tua situação, te mostrando como é que tá a tua carteira atual, que que tá legal, que que tá para melhorar e o que que a gente faria se você fosse nosso cliente.

Tudo isso de graça, sendo o primeiro passo aí para você conhecer o nosso serviço. Para isso, basta apertar no primeiro link na descrição, beleza? Não perca essa oportunidade porque aqui tu viu o que que acontece nesse momento de início de corte de taxa de juros. corte que poderia ter sido maior, inclusive, né, se não tivesse acontecido os eventos recentes da guerra do Irã, que você entendeu como é que a serique mais alta aperta economia, pressiona os setores, pressiona o consumo, como você pode fazer para lidar nesse cenário de corte de juros. E apertando aqui, tendo uma conversa conosco, você sabe como é que você pode montar uma boa carteira de investimentos para qualquer cenário.