---
video_title: "10 MELHORES CARTÕES ALTA RENDA para você ter em 2026 (ATUALIZADO)"
video_id: Ddou1jPgwKM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ddou1jPgwKM
video_date: 2026-07-24T15:18:28+00:00
video_description: |
  Entre em contato com a Milena através do perfil:
  https://www.instagram.com/milenamilhas/
  
  Conheça os serviços do Clube do Valor: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-240726-10-melhores-cartoes-alta-renda-2026-ddou1jpgwkm
  
  Você sabe quais são os melhores cartões de crédito para quem tem alta renda em 2026? Neste vídeo, o Ramiro apresenta uma lista atualizada com os 10 cartões mais vantajosos do mercado para o perfil de alta renda, analisando benefícios, programas de pontos, anuidades, acesso a salas VIP, seguros de viagem e muito mais.
  
  A escolha do cartão certo pode fazer uma diferença enorme no seu dia a dia e nas suas viagens. Cartões de alta renda costumam oferecer vantagens exclusivas que vão muito além do simples pagamento de compras, mas é fundamental entender quais desses benefícios realmente fazem sentido para o seu perfil de consumo e estilo de vida.
  
  Ao longo do vídeo, são comparados cartões de grandes instituições financeiras e bandeiras premium, levando em conta critérios como custo-benefício real, limites, programas de fidelidade e experiências diferenciadas que cada cartão proporciona ao seu titular.
  
  Se você está pensando em fazer um upgrade no seu cartão ou simplesmente quer garantir que está aproveitando o melhor que o mercado tem a oferecer para o seu nível de renda, este conteúdo foi feito para você. Assista ao vídeo completo e descubra qual cartão pode se encaixar melhor na sua realidade financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje eu vou te mostrar quais são os 10 melhores cartões de alta renda para você ter em 2026. E eu já te adianto uma coisa aqui, a diferença entre você ter o cartão certo para você ter o cartão errado, ela não é o maior detalhe não, tá? Pode ser uma viagem internacional por ano paga com o mesmo gasto que você tem hoje. Então, presta muita atenção aqui nesse vídeo, porque sendo muito honesto, eu, Ramiro, cuido de investimentos e quem cuida das milhas e vive esse mundo todos os dias, gerenciando isso na prática pros nossos clientes, é a Milena, nossa nova personagem aqui no canal. Milena, seja muito bem-vinda e por favor te apresenta aí para quem tá chegando agora, conta um pouco da tua história e de novo, obrigado por topar gravar esse vídeo conosco, né?

>> Boa. Fala, pessoal. Eu sou a Milena. Rede de gestão estratégica de milhas aqui no Clube do Valor. A minha história com milhas já é de longa data, já trabalho com isso há muitos anos, já acumulei mais de 3 milhões de milhas, até já perdi um pouco, um pouco as contas. Isso é super legal porque me

permite fazer várias viagens, inclusive em classe executiva, com mais conforto, coisas que antes, né, eu não fazia. E o mais legal de tudo isso é poder apoiar ainda mais os nossos clientes a economizarem R, 50, R$ 80.000 R$ 1000 no ano nas suas viagens usando inteligência financeira, né, das milhas. >> E olha, eu falo isso com propriedade porque eu já fui beneficiado por isso na prática. Fiz minha lua de mel. Vou pedir

pro Gla colocar na tela. Aí usando milhas aéreas. A gente foi do Brasil até as Maldivas de milhas naquela Cí, naquela classe econômica lá da Qatar. Depois a gente foi das Maldivas até Tanzânia de Milhas também. Eu queria saber, Milan, o que que o Fiz ali tem nome? Foi estratégia, foi sorte, que que

foi essa essa coisa que eu fiz ali na lua de mel? >> Muito legal. Sabe que a a K Suit da Qatar em breve vai virar primeira classe de tão boa que ela é. Hoje é uma executiva, mas vai se tornar primeira classe por causa disso. O que tu fez foi 99% de estratégia, 1% de sorte, digamos assim. Basicamente combinou um combo

super legal aqui do mundo das milhas, que é ter um cartão certo, né? Nesse caso, tu usou o cartão do do Advantage e combinou com a emissão em tabela fixa, ou seja, tu sabia exatamente quanto tu ia pagar pela passagem, independente de antecedência, né? Isso dá muita previsibilidade ali de acúmulo, né? E aí 1% de sorte foi ter a disponibilidade na data que tu queria. Então uma excelente estratégia que provavelmente proporcionou uma experiência super legal.

>> É uma experiência incrível e também muita economia, né? Porque algo parecido, nem igual tá pela Emirates nas mesmas datas teria me custado quase R$ 80.000 R$ 1000 e eu não paguei nada, a não ser aquela taxa de embarque, a não ser R$ 462 aí por isso. Bom, basicamente é isso que a gente vai ver nesse vídeo, né? Trouxe aqui a Milena para que ela mostre o ranking completo dos cartões de créditos, né, do décimo melhor até o melhor lugar agora para tu conseguir acumular milhas, fazer isso de forma inteligente, conseguir viajar mais e entender qual cartão é o melhor para o teu perfil, pro teu caso. Então, presta

muita atenção no que a gente vai falar. E já comenta aqui abaixo qual cartão de crédito você usa hoje e no fim do vídeo tu vai saber se esse cartão tá ou não tá aqui no nosso top 10, beleza? E antes do ranking, a gente precisa rapidamente nivelar o jogo, tá? Por quê? Porque eu sei que tem muita gente que usa essas palavras como se fossem a mesma coisa.

Tô falando aqui de milhas e pontos. E aí, Mirena, me conta, tá? Pontos e milhas, eles são a mesma coisa ou não? Sim e não. Para fins práticos, sim, serve tudo paraa mesma coisa. E aí cada

companhia, cada programa chama de uma coisa. Então azul chama de pontos, a Latã chama de milhas, enfim, me serve tudo pra mesma coisa. Mas para fins didáticos tem sim uma diferença que basicamente é onde esses pontos estão. Então a gente chama de pontos sempre quando esses pontos eles estão no programa bancário e a gente chama de milhas quando eles já estão no programa aéreo ali, pronto pra gente usar para para viajar. E quais são esses programas que a pessoa, ou seja, os clubistas aí que estão nos assistindo precisam conhecer.

>> Existem vários, mas os principais são os que eu vou falar aqui agora. Do lado dos bancos, Alio e Esfera, que são programas bancários, né, atrelado ali alguns bancos, mas eles são abertos para qualquer um poder fazer cadastro e aproveitar os benefícios. E de outro lado, os programas das companhias aéreas. E aí tem os mais clássicos, né, da Lat, que é o programa da Latã, Smiles, que é o programa da GO, e o Tudo Azul, que é o programa, né, de fidelidade da Azul. Então aqui já fica uma primeira dica, caso você não tenha conta ainda nesses programas, crie e aí esse é o primeiro passo para começar a aproveitar ali os benefícios.

>> E esse ranking aqui que tu montou dos cartões de crédito, né, como é que foi essa montagem do ranking? Quais foram os critérios que tu usou para ranquear, né, os cartões? Cinco critérios principais: a pontuação do cartão, os benefícios, então acesso a sala VIP, descontos, seguros, enfim, a qualidade do programa onde esse cartão pontua, que também é um ponto bem importante pra gente avaliar, a anuidade e a facilidade, né, de conseguir esse cartão. >> Pagar anuidade é sempre ruim ou às vezes pode fazer sentido? >> Não necessariamente é sempre ruim. A

gente sempre precisa levar em consideração eh o valor da anuidade versus os benefícios que aquele cartão vai nos entregar. Tem cartão que oferece, por exemplo, viagem cortesia, upgrade gratuito para classe executiva. Então, pagar a anuidade num cartão desses em que o valor do que o cartão te entregue é superior ao custo da anuidade, pode sim valer a pena. Então, a gente sempre tem que avaliar, né, um ponto versus outro. Bom, perfeito. Acho

que todo mundo aqui já ficou na mesma página, então a gente pode ir já pro nosso ranking, né? Vamos botar esses cartões aí em ordem. E se você que estão assistindo já tem um certo patrimônio, tem uma fatura do cartão com gasto já relevante [roncando] ou já é cliente premium ou private em algum banco, essa parte do vídeo aqui é para ti, tá? A Milena separou aqui os 10 cartões de alta renda mais fortes do Brasil hoje para quem busca otimizar essa geração de pontos, essa geração de milhas, esses benefícios para que tu consiga viajar mais de executiva com a toda a tua família e curtir bastante aí os frutos de algo que já existe, né, que é o teu custo de vida mensal, os gastos tem aí no cartão. Milena, vamos lá em 10º lugar, qual que é nosso 10º colocado aqui nesse ranking? Abrindo a nossa

lista, BTG Ultra Blue, ele entra no ranking pela facilidade de conseguir esse cartão. Então, quem já é cliente BTG com 1 milhão investido, consegue esse cartão sem muita burocracia. E teve uma novidade também agora em julho. O Ultra Blue passou a dar acesso ilimitado aos dois programas de sala VIP, tanto Lund K eh quanto Dragon Pass. Então esse é um outro benefício bem vantajoso, mas ele fica ali na posição 10 por causa da pontuação. Então ele é um cartão que

pontuou de 3 a 3,5 pontos por dólar e é uma pontuação mais baixa entre outros cartões aqui de alta renda que a gente vai ver hoje. >> É bom saber porque eu tenho ele, né? É um dos cartões [risadas] aqui que eu tenho >> na posição nove. Sicoben é o cartão da cooperativa pro público de alta renda. Então ele pontua quatro pontos por dólar com alivelo ali como opção de transferência, o que é muito bom também, dá mais versatilidade pros desses pontos. O ponto forte é o valor da

anuidade, valor é 1790, ele não é tão alto para esse segmento de alta renda e os critérios de isenção, eles são significativamente acessíveis. O ponto fraco, ele exige ser cooperado do banco, né? Então não é qualquer um ali que consegue esse cartão. Não adianta querer esse cartão se você não tiver uma conta, né? nenhuma e cooperativa do sistema CCOB. Posição número oito, Itaú The One

Mastercard Black Private. Esse é o cartão de quem já tá dentro desse ecossistema do Itaú Private a pontuação dele é de quatro pontos por dólar no Brasil e 4,5 pontos no exterior. E os pontos eles não expiram. E o grande trunfo recente, o Itaú acabou de inaugurar a sala Pedra Preta no terminal 3 de Guarulhos, uma sala VIP própria, super exclusiva, com gastronomias assinada por chefe estrelado. Então, uma sala VIP que promete ser extremamente exclusiva e subir aí o nível das salas VIPs, mas ele fica no meio da tabela aqui, porque ele é um cartão fechado, então só entra, né, se já tem certo investimento no segmento private ali do do Banco Itaú. Em sétimo lugar, BRB

Ducks. Ele era um dos queridinhos para quem gostava de milhas. É, e não é à toa essa posição. Então, ele tem uma pontuação excelente de cinco pontos por dólar e acesso ilimitado aos três principais programas de sala VIP, né? Então isso é excelente, mas ultimamente é um cartão um pouco polêmico assim, eh, por alguns motivos.

>> Polêmico. Não, não imaginava. Quando a gente fala de ações, eu penso, ah, tem uma ação que é polêmica, né? Ela tá passando por um mau momento, uma performance muito ruim. Mas um cartão polêmico, eu queria entender, tu falou de dois motivos, né? Quais são esses

motivos? O primeiro é que o banco tá no centro aí de uma série de investigações, né? Eh, ligadas ao caso do Banco Mass gera uma certa insegurança ali referente ao banco como um todo, né, do BRB. E aí acaba respingando também, né, no cartão. E o segundo é que as mudanças na nas regras do cartão também não agradaram muita gente. Então a anuidade mais do

que dobrou, saiu de 1680 para 4.800 e a régua de isenção também apertou. Então agora só zero anuidade quem gasta a partir de R$ 50.000 é por fatura. Então, tornou muito mais muito mais restritivo.

Já na posição seis, a gente tem o Bradesco a eterno. Esse é um dos melhores cartões do Bradesco. Quatro pontos por dólar gasto nas compras nacionais, seis pontos por dólar gasto em compras no exterior, Dragon Pass ilimitado e acesso a salas VIPs próprias do Bradesco, que na minha opinião são excelentes, elas estão cada vez melhores. Inclusive eu viajo muito, uso muito aeroporto de Congonhas. E aí um dos benefícios favoritos meus ali é o Fest Pass, né, na hora do do embarque e também a sala VIP em Congonha tá excelente. Além disso, é um cartão que

pontua direto na Livelo, que nem a gente já falou, é um programa extremamente eh versátil. O detalhe que impede de dele subir mais no ranking é a política de isenção. Só zero anuidade para quem tem 5 milhões de investimentos no banco. E o banco é bem restritivo, bem difícil abrir exceções. Então ele acaba sendo um cartão que naturalmente vem com uma com uma anuidade atrelada, né, na maior parte dos casos. Chegamos no top cinco,

Banco do Brasil Altos. E aqui a pontuação já começa a ficar bem interessante, porque ela é escalonada. Então, quanto mais você gasta por fatura, mais pontos ganha, podendo chegar aí a cinco pontos por dólar, que é uma pontuação bem agressiva. Ele é um cartão com sala VIP limitada e que pontua direto na Livelo, né? Também mais um cartão aí que nem a gente falou nesse programa bem versátil. A trava é entrada

também 5 milhões de investimentos exigidos, né? o que já filtra bastante o público. Ele é um cartão que recentemente também subiu um pouco a anuidade, né? Eh, tá sendo mais difícil de de exentar, mas se você já é um cliente sólido do do Banco do Brasil, é um excelente cartão para se ter. Na posição quatro, um cartão que foge do padrão dos dos bancos tradicionais é o Revolut Ultra. A Revolution é uma fintec

inglesa que chegou no Brasil recentemente e tem movimentado aí bastante o mercado. Ela não pede milhões de investimentos nem renda comprovada. O acesso é via assinatura do plano? Então, basicamente é uma mensalidade de R$ 249 por mês e ela isenta a para quem tem gastos acima de R$ 30.000 na fatura. A

pontuação de três pontos por dólar no crédito, ela não é a mais alta da lista, mas o grande diferencial é o programa próprio, o Heavy Points. Você transfere na paridade de um para um para programas internacionais como Ibéria e Qatar. E isso é extremamente valioso, né, nesse mundo das milhas, que foi um pouco da estratégia também ali que tu usou para fazer a tua viagem, né, pras Maldivas. Além disso, ele pontuou no débito também, o que é raríssimo no mercado. Então, por isso ele é um se tornou um cartão bem competitivo, né? É um cartão

diferente do ranking, ideal para quem faz viagens internacionais, especialmente na classe executiva. >> Me chamou atenção porque aqui a gente começa a entender, né, as diferenças que não basta a gente analisar quantos pontos ele gera por dólar gasto. A gente tem que analisar para qual programa é o ponto, né? Se é um livela, uma esfera, que são os programas que deles tu pode enviar, pelo que eu entendi, né, para diferentes companhias, né, para do Azul, TAP, Qatar, etc. Então tu tem que analisar isso, né, a pontuação por dólar e também a qualidade desses pontos. Por

quê? Porque daqui a pouco vale muito mais. Tem muito mais valor eu ter três pontos por dólar que eu mando de para Qatar do que ter cinco pontos por dólar que eu vou mandar para Smiles, por exemplo. Tá certo esse raciocínio? Exatamente. A gente tem que pensar

sempre milhas. É como se fosse uma moeda e dependendo da onde ela tá, em qual programa, ela vai ter uma cotação, um valor diferente. Então, se a gente for parar para pensar 5.000 milhas, vamos supor, na Smiles, o valor dela é bem inferior a 5.000 milhas no programa da Qatar, porque ele é um programa muito mais valioso. Então, além da quantidade,

né, das milhas, a gente tem que avaliar quanto ela vale de acordo com o programa onde ela onde ela tá. E aí, dando um passo para trás, o cartão ele influencia nisso, né? Porque aonde aqueles pontos vão cair, para qual programa ele vai poder enviar também. Então a gente tem que pensar nesse raciocínio completo aí olhando para todos os todas as pontas. Não >> matou um mundo à parte, né? A gente tá

chegando aqui do nosso pódio. Faltam aí os três primeiros. Só que antes do pódio, deixa eu falar uma coisa rápida. Pelas conversas que a gente tem aqui no Clube do Valor, eu imagino que a pergunta que tu mais recebe é aquela famosa. Milena, qual que é o melhor cartão para mim? Ela é uma dúvida que

faz sentido, é uma dúvida genuína, assim, uma dúvida interessante. >> Claro, claro, com certeza. É pergunta número um, né, que a gente recebe e a resposta mais honesta é aquela que ninguém gosta muito de ouvir, que é depende, né? Vai depender do seu perfil, do seu gasto, dos seus objetivos de viagem, né? Para onde a gente vai mandar esses pontos, para onde o cartão permite que a gente envie esses pontos. Então, a

gente sempre vai olhar o cenário completo para definir qual que é o melhor cartão para cada um dos perfis. U, por isso que antes do pódio a gente quer te fazer um convite aqui, né? O Clube do Valor oferece um negócio chamado análise de carteira gratuita. Talvez já saibam, talvez tu acompanhe em outros vídeos. Isso aqui é uma reunião com um dos nossos especialistas para ele entender o teu patrimônio, os teus objetivos, como é que tu tá investindo e como as tuas decisões se encaixam ou dão numa construção para conquista da liberdade financeira. E aqui talvez

entra o que você não sabe. Clube do Valor tem também um serviço de gestão estratégica de milhas, um serviço liderado pela Milena, que é um serviço que tá disponível tanto para quem já é cliente do Clube do Valor, quanto para quem ainda não é. Na prática, isso aqui significa que a equipe dela pode cuidar de tudo isso que tu tá vendo nesse vídeo, te liberando tempo para que tu siga, tua vida, siga com os teus gastos, só que otimizando eles para gerar os melhores pontos possíveis para tu fazer mais viagens com a tua família. E eu te pergunto, Milana, no dia a dia, assim, o que que vocês fazem pros clientes nesse serviço de gestão de milhas? Como é que funciona isso daí? Legal. No serviço de

gestão de milhas, a gente vai definir a estratégia completa das viagens do cliente, atuando em três principais pilares. Então, o primeiro pilar é um pouco do que a gente tá falando aqui, definir qual que é o melhor cartão de crédito, né, para aquele perfil e ajudar ele a acessar esses cartões através, né, dos nossos gerentes, parceiros. Segundo, a gente vai definir e executar toda a estratégia de acúmulo e multiplicação desses pontos. Então, em qual programa a gente vai eh acumular pontos de acordo com os objetivos de viagem? Qual é a hora certa, né, de transferir pra gente maximizar esse acúmulo, né, ganhar mais bônus nas transferências, quando vale a pena assenar um clube, quando vale a pena comprar pontos, enfim, nosso time não só define a estratégia, como executa na ponta, né, que nem tu falou, liberando o tempo do cliente. E a gente

vai até o terceiro pilar, né, que é a emissão propriamente da passagem, porque aqui é o que tá o grande segredo, né? Não basta só a gente acumular pontos, né? a gente precisa saber usar esses pontos de forma inteligente na hora de emitir uma passagem aérea. Então, a gente vai definir o melhor cartão, a gente vai maximizar, né, o acúmulo e aí na hora de emitir a passagem a gente também vai fazer isso, usando as estratégias pra gente conseguir gerar maior economia possível. Bom, muito bom.

Então, basicamente fazendo com que as milhas se tornem patrimônio. Esse patrimônio aí se transforme em experientes, inclusive, né, para tu ter mais dinheiro para aportar no teu plano pra liberdade financeira, né? conseguido fazer viagens legais para diferentes países, Estados Unidos, Europa, seja com toda a tua família, seja tu e tua esposa, tu e teu marido, seja executiva, seja econômica, mas fazer isso de uma forma otimizada para tu sair ganhando com isso e utilizando melhor as tuas milhas, né, para viver uma vida com excelentes experiências. Então, se isso aqui faz sentido para ti, o link para tu saber mais e já solicitar uma conversa conosco, vai est na descrição e no comentário fixado aqui nesse vídeo, tá? link tua agenda, tua análise gratuita e vem conversar conosco para botar um enfoque nessa questão das milhas. Vamos

para o pódio porque o top três aqui, eu acredito que ele possa aí te surpreender. Milena, qual que é a nossa medalha de bronze aqui nesse rang? >> Legal. Nossa medalha de bronze, né? O nosso terceiro lugar é o cartão Santander Unlimited. Esse é um cartão

que tá no centro das notícias agora nesse ano de 2026, porque o Santander lançou o seu novo programa de pontos. o Santander Rewards que turbinou a pontuação do cartão. Então, basicamente a base de pontuação do cartão, ele é de três pontos por dólar gasto, mas ele pode chegar a 4,5 pontos por dólar gasto em compras nacionais e 5,4 no exterior. Além disso, ele vem dupla oferta, o que é super legal. Ele vem nas duas bandeiras, Mastercard Black e Vis Infinity, né? E com isso consegue

aproveitar o benefício de ambas com acesso ilimitado à salas VIPs, tanto né, Lund Key quanto Dragon Pass também. anuidade é de R$ 2.200, mas ele exenta a partir de gastos de R$ 30.000 eh na fatura. E uma outra grande vantagem, ele pontua na esfera, né? Hoje é considerado

por muitos o melhor programa de de pontos aí do Brasil, porque especialmente pelas transferências bonificadas que ele tem pro programa da Ibéria, que também é um programa que permite a gente mandar pontos aí para outros programas, né? Seja para ir paraas Maldivas, seja pr pra Europa, acaba sendo também um programa bem versátil. >> Muito bom. E aí, no segundo lugar do rank, nosso vice-líder, eu acho que vem de onde muitos aqui não esperavam, né? Quem que emitiu o cartão ficou em segundo lugar aqui? Da onde que ele é?

>> Cartão da Caixa, acredite se quiser. Caixa ícony vem em segundo lugar. Ele é um cartão que foi lançado em outubro de 2025 para competir com os cartões de alta renda de outros bancos e ele chegou muito forte. Então ele é um cartão em metal com sala VIP ilimitada e pontuação de cinco pontos por dólar, que é extremamente competitivo, até se a gente for olhar aí, né, o os outros cartões do que a gente falou aqui no ranking. A relação do custo benefício aqui é imbatível. Anuidade 1650

abaixo, né, da anuidade dos concorrentes e ela é zerada com gastos a partir de R$ 25.000 no cartão de crédito, também abaixo aí da maior parte do que os bancos exigem. E a entrada é mais acessível também, então precisa ser aprovado 100.000 1000 de limite na caixa, não exige 5 milhões de investimento, como outros bancos desse desse ranking exigem, né? Então, às vezes não precisa nem abrir conta na caixa, então é muito mais fácil, né, ser aceito nesse cartão. Um ponto importante

só para prestar atenção, em outubro desse ano, a pontuação vai cair de cinco pontos para quatro pontos por dólar gasto em compras nacionais, mas ainda assim continua sendo um cartão extremamente competitivo aí. E tem mais uma coisa bem importante. Uma vez por ano, em janeiro, a Caixa faz promoções de transferência bonificada que são extremamente agressivas, podendo chegar a 160, 165% de bônus. É uma super alavanca para turbinar ainda mais, né, o nosso acúmulo de milhas. >> Basicamente, pelo que eu entendi, tu faz lá quatro, cinco, até nas compras internacionais, seis pontos por dólar, junta lá os pontos, chega em janeiro, tu transfere para um programa multiplicando por 1.6. Exatamente.

>> Então é como se fosse praticamente oito pontos por real gasto. Mais ou menos isso, né? >> É. >> Muito bom. E aí, quem é que ganha, né?

Quem é que tá no nosso topo do ranking, na posição número um? Quem que é o grande vencedor aqui, Milana? >> Boa. Cartão número um. Bradesco American Express Centurion. O lendário cartão

preto, cartão hoje extremamente exclusivo para poucos e muito cobiçado. A anuidade é R$ 25.000 R$ 1000 por ano, ele já deixa claro que não é um cartão para todo mundo, né? É um clube mesmo, só para convidados. Então ele é por convite reservado a clientes de altíssimo patrimônio, né, no Bradesco. E

o que que ele tem de tão especial, né? O que que justifica a posição número um? Então, a pontuação dele é de de pontuação dele é de até sete pontos por dólar no exterior. A transferência é de um para um para diversos programas internacionais, então não tem nenhum deságio quando a gente transfere para programas aéreos fora do Brasil. Priority PES ilimitado com convidados.

Sala própria da American Express e Centurion em Guarulhos, Delta Sky Club, W Premium Lound, além de ter status elite automático em locadoras de carro, redes de hotéis, uma série de benefícios muito valiosos. E só de ter acesso a esse cartão, você recebe um bônus de boas-vindas aí de 300.000 pontos na Livelo, que dá para fazer muita coisa. Então ele é um cartão extremamente vantajoso, né? ao mesmo tempo que muito exclusivo.

>> Curiosidade, né? O Bruno aqui, meu sócio, sei que ele pegou esse cartão quando conheceu a Milena, quando começaram a trabalhar juntos aqui e foi passar uns dias com a Camila, isso, meses atrás, num hotel no México exclusivo e tal, que foi assim, foi quase de graça, porque ele usou esses essa porrada de pontuação, de boas-vindas que ele recebeu. E já eu não tive a mesma sorte, não quis atender o telefone para [risadas] confirmar para confirmar os meus dados. meu celular não toca porque senão ele fica tocando o dia inteiro e fiquei sem o meu cartãozinho. Só que a coisa mais importante desse vídeo não é exatamente qual cartão conseguir, porque tu viu aqui que existem diferenças, existem nuances, né?

A pontuação três para um que é nos programas internacionais, a cinco para um que não é nos programas internacionais. Então tem várias nuances e eu vejo que a tentação seria assistir esse vídeo e achar que o jogo das milhas é escolher um bom cartão que seja bom para minha realidade e pronto. Só que na verdade pelo que eu conheço desse universo, o cartão é a ferramenta, né? Como se fosse quase que a corretora do investidor, talvez um pouquinho mais importante do que escolher a corretora. Só que o que muda o jogo mesmo é a estratégia. Então me diz aqui, Milena,

qual que é a diferença entre quem só acumula ou quem acumula, gerencia suas milhas com estratégia? >> A diferença é brutal. Clássico que a gente vê é optar pela opção cashback ao invés de pontos, né? Então, às vezes, pela falta de conhecimento, não saber ali. Às vezes tem muita gente que acha que ponto é estaleca, né? E não é. Ponto

é um ativo que merece ser gerido como um ativo financeiro, né? E às vezes pela falta de conhecimento, eh, opta pela opção de cashback e o valor que acaba ganhando é bem inferior ao que poderia ganhar, né? Se tivesse ali com a opção de com a opção de pontos. Trocar por produtos também é outro erro clássico. Comentem aqui nos comentários também.

Acho que clássico trocar por panela, por liquidificador, por um monte de coisa, né? Também não vale a pena. Tem muita gente que tem cartões defasados, então tem um perfil que poderia ter um cartão mais competitivo, um cartão que pontuasse mais, desse mais benefícios e por falta de conhecimento, acaba não tendo uso um cartão ali muito inferior ao seu potencial e aí deixa de aproveitar, né, para ganhar mais pontos que depois vão se converter em economia, que nem a gente já viu. E acho que tem um erro também muito importante que é achar que o cartão é o que vai resolver tudo. O cartão, nem falou, ele é uma das ferramentas que a gente vai usar nessa estratégia toda de geração de pontos e milhas. Ele é muito relevante,

especialmente para quem tem um gasto mais alto, né? Não tem por a gente não ter um cartão bom que vai ser nosso aliado nesse acúmulo, mas a gente não pode ficar dependente do cartão. Tem uma série de outras estratégias que a gente também consegue usar para maximizar essa geração de pontos. >> E é por isso que a gente trata aqui milhas do mesmo jeito que a gente trata os investimentos, né? O teu patrimônio no fim das contas, ele não é só o que tá lá na tua conta na corretora, tuas ações, seus ativos de tienda fixa, é o que você investe, é o que você consome e é o que você vive. E as milhas elas

acabam sendo como se fossem uma ponte entre essas três coisas. É um ativo que a maioria das pessoas deixa na mesa, deixa parado, perdendo valor, às vezes até vencendo, ou seja, com mesmo gasto, com o mesmo cartão passando na maquininha, tu subutiliza, mas quem tem estratégia consegue usar essas mesmas variáveis para viajar o mundo com isso, poupando muito dinheiro e sobrando mais dinheiro aí para investir. Então, recapitulando tudo em uma frase, né? O melhor cartão, é claro, ele vai depender do teu perfil e o valor de verdade não tá ali no plástico, tá na estratégia que tu usa para transformar os teus gastos em milhas e transformar suas milhas em experiência. E aí fica o convite para você que tá conosco, aperta aqui no primeiro link na descrição para mais sobre o nosso serviço de milhas, fazer uma análise aí com a Milena. E Milena,

muito obrigado por participar aqui do nosso canal, né? Já pode ter certeza que a gente vai te convidar mais vezes para partir por aqui. Te agradeço muito. >> Eu que te agradeço o convite, é um prazer tá aqui e o nosso time todo aí tá à disposição para te receber e conversar, pra gente te ajudar e fazer uma análise para potencializar o seu acúmulo de milhas e viajar muito melhor, com mais inteligência. Valeu. Tchau.

Ciao.