---
video_title: "SELIC vai cair menos do que você imagina — e a janela RARA do IPCA+8%"
video_id: 2-CPZN8eJkg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-CPZN8eJkg
video_date: 2026-07-26T15:20:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-260726-selic-ipca-janela-rara-2-cpzn8ejkg
  
  A taxa Selic pode não cair tanto quanto o mercado espera — e entender esse cenário pode ser decisivo para seus investimentos em renda fixa. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira analisa o ambiente macroeconômico atual e explica por que a janela de títulos IPCA+ com rendimentos acima de 8% ao ano ainda está aberta, mas pode fechar em breve.
  
  Ramiro detalha os fatores que sustentam a Selic em patamares elevados por mais tempo, incluindo a resiliência da inflação, o comportamento do câmbio e as incertezas fiscais. Esses elementos criam um cenário em que muitos investidores subestimam o ritmo real do ciclo de cortes da taxa básica de juros.
  
  O vídeo também explora por que títulos atrelados ao IPCA com prêmios elevados representam uma oportunidade histórica para quem busca proteger e fazer crescer o patrimônio no longo prazo. Ramiro explica como funciona essa classe de ativos, qual o perfil de investidor mais adequado e como aproveitar esse momento sem cometer erros comuns.
  
  Se você tem dinheiro aplicado na renda fixa ou está pensando em montar uma carteira mais sólida, este conteúdo é essencial para entender o que está acontecendo agora e como se posicionar de forma inteligente antes que essa janela se feche.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu dissesse que a TIC vai cair sim, só que ela vai cair menos do que tu imagina. Isso na verdade faz com que essa seja uma das janelas mais raras que a gente já viu. Contigo encontrando títulos que pagam IPCA mais 8%. Recentemente estava no YouTube quando eu ouvi esse vídeo do Luciano Herzog, que é um amigo que eu fiz aqui no mercado financeiro. E nesse vídeo ele fala exatamente sobre isso. Ele fala sobre a

Selicar caindo menos do que o que a gente imagina e tem uma perspectiva dela cair menos. fala também dessa janela rara no mercado e por conta disso eu decidi trazer esse tema pro canal do Clube do Valor para trazer o nosso ponto de vista sobre o assunto. Então presta muita atenção, fica comigo até o final do vídeo porque ao longo dele o meu sócio Felipe Almeida, ele vai te mostrar primeiro por que a SELIC pode cair menos do que a maioria das pessoas pensam. Segundo, quais são os riscos que isso traz paraa nossa economia? Como é que isso afeta a inflação? Como é que isso

mexe com o risco fiscal do Brasil? E terceiro, o que que a gente tá fazendo aqui, ó, no Clube do Valor? E o que que você tem que fazer para deixar tua carteira protegida para quando ela cair bastante tu aproveitar esse tipo de oportunidade. Então, presta atenção nesse vídeo, deixe dedo no like e comenta aqui você tá comprando de PCA mais 8, já comprou antes? Quero saber.

[música] >> Boa. Vamos lá. Para você entender o tamanho da frustração do mercado com essa possível queda que vai ser diferente. Olha esse número aqui, ó. Na primeira semana de janeiro desse ano, o boletim Fox projetava Selic terminando em 2026 em 12,25. Só que hoje a mesma

pesquisa aponta para 14% no final desse ano. Ou seja, em 6 meses foram quase dois pontos de corte que simplesmente sumiram. E veja, isso aqui não foi por falta de cortes práticos. Os cortes vieram, a CELIC já começou a cair. A gente começou o ano em 15%, caiu para 1475, depois 14,50, depois o que a gente vive agora de 1425. Só que no ritmo meio

que de contagotas, né? De 0,25 por vez, ainda mais porque foi acompanhado de um comunicado duro do Banco Central dizendo que que se espera é serenidade e cautela e sem prometer absolutamente nenhum novo corte pela frente. E aí no mercado financeiro uma pergunta se levantou em relação a esse tema. Poxa, por que cair tão devagar essa Celite? E aí, pra esse vídeo, eu separei quatro fatores que fazem isso ficar mais lento agora, fator número um é a boa e velha inflação.

Afinal de contas, o juros fica alto para combater uma inflação mais alta e o IPCA acumulado dos últimos 12 meses ficou em 4,60%. Como a nossa meta central é de 3%, por enquanto a gente ainda tá acima do teto da meta. E não é só a inflação do momento que tá preocupando e pressionando esse número. A inflação projetada pra frente também tá pressionando. A gente tá vendo ali o IPCA fechando 2026 na projeção em 5,15%.

ainda longe da meta. Então, se tem pressão inflacionária, ainda mais com risco pela frente, o Banco Central não vai deixar a CELIC cair só porque o governo quer. Mas não é só isso. O fator número dois que pressiona os juros é o nosso fiscal. A dívida bruta do governo acabou de bater R 81,1% do PIB. São R

trilhões deais, 10.6 trilhões. Só em maio, o rombo primário do nosso país foi de 56 bilhões, que a gente gastou a mais do que arrecadou. próprio Tesouro Nacional projeta a dívida em 83% do PIB no fim desse ano, com um pico de 88 lá em 2032, inclusive com o FMI já falando em um possível 100% da dívida em 2027. E aí é natural que se as contas públicas estão desorganizadas, você não quer emprestar dinheiro para um país, um lugar onde as coisas estão desorganizadas. É mais difícil de ter

uma previsão de que aquele dinheiro vai voltar do jeito que você queria. E é por isso que é exigido uma taxa de retorno mais alta, já que o risco é maior. É que eu sei que tem gente que fala: "Ah, Felipe, mas o Japão, os Estados Unidos, a porcentagem do PIB da dívida deles é muito mais alta." Não dá para fazer esse tipo de comparação. Principalmente porque quando a gente vai pagar os juros da nossa dívida, a gente paga 14%, e eles quando vão pagar, eles pagam 1, 2, 3%. Então o custo, o serviço dessa

dívida é muito mais baixo lá, mesmo com a porcentagem do PIB mais alta. Então sim, no contexto do Brasil, essa dívida de acima de 80% do PIB é um negócio absurdo de alto. Mas aí tem o fator número três, a gente tá em ano de eleição e ano eleitoral historicamente é um ano onde o governo tende a gastar ainda mais dinheiro para ganhar medida, medidas populistas, o famoso usar a máquina pública para se reeleger, por mais que no papel isso é proibido, mas de formas indiretas é fato que o governo acaba gastando mais. Ou seja, o que pressiona ainda mais o cenário onde o Banco Central cortaria juros no ano como esse. E aí ainda tem um fator número quatro, é que o mundo lá fora também não tá ajudando muito. O Federal Reserve, o

banco central lá dos Estados Unidos, agora sob o comando do Kevin Wash, manteve os juros americanos entre 3,5 e 3,75%, não baixando também como eles tinham expectativa que acontecesse. Aí você soma isso, o petróleo, que com a escalada dos Estados Unidos e o Irã estourou a barreira dos 100 dólares nessa semana e os títulos do tesouro americano de 10 anos, considerados o ativo mais seguro do planeta, que nesse momento estão pagando quase 5% ao ano. Se a gente alonga ainda mais, os títulos de 30 anos estão pagando acima de cinco. Esse é o maior nível de rentabilidade do tesouro americano em 19 anos. E aí fica a conclusão. Se emprestar dinheiro para

um dos países mais seguros economicamente do mundo, os Estados Unidos tá pagando uma rentabilidade mais alta do que 19 anos de história. Ora, para você emprestar dinheiro para um país ainda mais arriscado, que é o Brasil, nesse contexto comparativo, que é o que o investidor gringo acaba fazendo, ora, você precisa de mais rentabilidade ainda para colocar dinheiro aqui. E é por todo esse contexto que a CELIC está e vai cair menos do que todo mundo esperava. Só que essa frustração toda, justamente ela criou uma janela pequena de oportunidade que aparece pouquíssimas vezes na vida de um investidor. E é exatamente isso que eu quero te mostrar a partir daqui.

Mas antes disso, eu preciso te fazer um convite importante, porque por mais que a gente esteja analisando juntos o cenário econômico do Brasil e do mundo aqui, não é nenhum deles que define se a tua carteira de investimento está preparada para qualquer cenário que a gente vá viver daqui pra frente. que é exatamente isso que a gente resolve na sessão de análise de carteira gratuita que a gente fornece gratuitamente aqui no Clube do Valor. Funciona assim, é uma reunião com um dos nossos especialistas de investimentos, onde ele vai olhar pra tua carteira em específico, de forma personalizada, e vai entender quais são as taxas ocultas que você tá pagando pra corretora sem saber o que é que é o gargalo da tua carteira hoje para ela continuar andando de lado ou perdendo pro CDI. E lá no fim ele te entrega um novo plano de investimentos para te mostrar como é que você pode investir melhor e até dobrar o teu potencial de retorno. Tudo para você se aposentar mais rápido lá na frente. Isso 100% em

uma análise de carteira gratuita que você pode inclusive se inscrever clicando num botão que eu vou deixar aqui embaixo na descrição desse vídeo. Se você tá na TV, a gente vai colocar alguma coisa na tela para você se inscrever junto, beleza? Vamos ver qual é a janela de oportunidade que se abre aqui. Enquanto o mercado ia jogando a toalha em relação à expectativa de costos de juros, uma coisa curiosa aconteceu com os títulos públicos. Em junho desse ano, Tesouro PCA+ 2032 bateu o recorde histórico de 8,47% ao ano acima da inflação de retorno. E não foi

só ele, não, vários outros títulos batendo acima de PCA+8. E veja, isso aqui é um negócio que é raro de verdade. Se a gente for olhar para o estudo da consultoria Quantum, que olhou pros últimos 10 anos de pregões dos tesouros IPCA, por trás do índice técnico chamado de NTNB, olhando para o tesouro IPCA convencimento em 2035, a taxa de retorno só ficou acima de 7% ao ano a mais do que a inflação, em apenas 12% dos dias. E a taxa de 8% ao ano acima da inflação praticamente nunca tinha acontecido. Inclusive a XP chegou a uma conclusão muito parecida. O juro real acima de

7,5% só apareceu em menos de 10% do tempo desde 2011. A última vez que a gente tinha visto algo assim acontecer foi lá no auge da crise da era Dilma, quando o tesouro PCA+ de 2035 bateu 7.8% em janeiro de 2016. E aí depois vieram as reformas que a gente viu acontecero no nosso país e essa taxa desabou pra casa dos 3%. Ou seja, quem travou a rentabilidade lá naquela época em PCA mais 7 acabou ganhando um bom dinheiro nos anos vindouros. E aí o mercado de

hoje começou a perceber o filme. Resultado disso foi que as compras do Tesouro e PCA+ somaram mais de 18 bi no primeiro semestre desse ano, uma alta de 73%, considerando a comparação com 2025. Em junho desse ano, pela primeira vez, as vendas do Tesouro IPCA+ superaram o Tesouro Selic. E aí a matemática dessa história toda explica essa corrida, né? Um outro estudo aqui da Quantum fez a conta pra gente, um 7% acima da inflação em 10 anos, o ganho real bruto do teu investimento acumulado passa de 96%, você quase dobra teu patrimônio. E a

gente olha para isso e parece muito simples, né? Você trava aquela taxa ali, senta e você simplesmente espera ficar rico. Mas isso não é tão simples assim. Esse tipo de pensamento tá incompleto, quase errado. E é aqui que mora a armadilha silenciosa que a gente vê no momento atual. Existe um mecanismo

chamado de marcação a mercado nesses títulos mais longos do tesouro IPCA+, por exemplo, que basicamente é a reprficação do teu título todos os dias. E isso acontece porque o mesmo tesouro IPCA que vence lá em 2035, em 2040, ele pode estar com uma taxa de rentabilidade hoje, só que ele vai estar com outra taxa diferente, pode ser maior ou menor, daqui a 1 mês, 2 meses ou três meses. E ao passo que essa taxa vai mudando, a precificação do título, ela muda junto. Pensa comigo, se hoje você comprar um IPCA+8, por exemplo, e imagina que daqui a 6 meses o que você tenha no mercado seja algo como IPCA mais 6, ora, esse título que você tá carregando de PCA+ 8, ele ganhou valor no mercado. Afinal de contas, isso não é mais nem negociado.

Ou seja, caso você queira vender esse título daqui a se meses com as taxas do mercado mais baixas, você vai ter uma marcação positiva a mercado. As pessoas vão querer pagar mais do que você pagou por aquilo ali. Mas o contrário também é verdade. Se você tem um IPCA+ 8 hoje, daqui pra frente, daqui a 6, 7 meses, o que a gente vê no mercado é uma taxa de IPCA + 10, 11, 12, esse teu título ele foi desvalorizado. É muito mais fácil ganhar mais dinheiro comprando o título atual. Então se você quiser vender

antes, você vai perder dinheiro com a marcação a mercado. Quer ver exemplos práticos disso aqui? Ó, tesouro e PCA+ 2045 chegou a cair 23% em 2021 e em 2024 chegou a cair 19. Renda fixa caindo mais de 20% no ano. Quer ver quem sofreu de verdade? Quem ali em 2020, quando a

nossa CELIC bateu 2%, comprou os títulos de NTNB, de PCA+ pagando 1% acima da inflação. Esse cara aqui apanhou durante anos de rentabilidade, ou seja, quem compra um título do tesouro esperando ganhar dinheiro com a marcação ao mercado, na verdade tá fazendo uma aposta, porque esse cara pode ganhar dinheiro, ele pode perder dinheiro. Existe volatilidade nesse meio. É a mesma coisa de comprar uma ação esperando que ela vai se valorizar. E aí eu sei que muita gente fala: "Ah, Felipe, é só esperar o título vencer, chegar no vencimento que você vai ganhar exatamente o que você contratou".

>> E isso é verdade. Isso é chamado de carrego na renda fixa. Só que a gente precisa ser bem realista quando a gente faz esse tipo de comparação. Ah, Felipe, eu vou colocar um dinheirão no tesouro PCA+ 8, porque se eu ganhar dinheiro com a marcação ao mercado, eu me aposento. E se tudo der errado, eu simplesmente espero o vencimento chegar. Só que

muitas vezes esse vencimento que o cara tá falando acontece daqui a 20 anos, 25 anos, 40 anos. Então, não é tão trivial assim você simplesmente pegar uma quantia de dinheiro muito relevante da tua vida e dizer: "Ah, não, eu posso esperar 40 anos com esse dinheiro aqui". Na prática, na maioria das vezes, você não vai esperar. E é por isso que esse pensamento de marcação a mercado de curto prazo, junto com essa ideia de, ah, qualquer coisa é só esperar, isso é uma armadilha. E eu sei que muita gente xinga a gente quando a gente fala essas verdades aqui para vocês, mas a gente precisa entender que não é só porque o cenário traz uma oportunidade muito pontual que a gente precisa simplesmente entrar de cabeça nela sem pensar. O

nosso principal objetivo aqui é fazer vocês pensarem e desenvolver uma estratégia adequada para cada momento de mercado. Então sim, existe uma janela extremamente pontual aberta esse momento que só aconteceu há 11 anos atrás. Então, deixa eu te contar o que é que a gente tá fazendo aqui no Clube do Valor, como é que a gente tá vendo esse momento de PCA+ 8 e como é que isso se aplica na carteira das mais de 5.000 famílias que confiam o patrimônio com a nossa gestão, com a nossa consultoria. Primeiro fato aqui é entender que não é porque tem uma taxa sendo paga de IPCA + 8, que necessariamente isso vai definir a entrada de um título numa carteira de investimentos. Não é o que define o

ativo ideal para entrar na carteira de alguém é a macroalocação dessa pessoa. O que eu quero dizer com isso é o seguinte. Imagina que você tem a sua parcela só de renda fixa da carteira. Vamos olhar só pra ela. Tira renda variável agora, mesmo que você seja um investor arrojado, a gente gosta e a gente entendeu que dividir a carteira de renda fixa desse jeito aqui entrega mais resultado no longo prazo. Ou seja,

metade do teu patrimônio em renda fixa vai para algo atrelado à inflação e as outras duas partes vai para pós e pré-fixado. Ora, como é que você vai decidir se é hora de investir no tesouro IPA+ ou qualquer outro título de inflação? Você precisa olhar pro teu portfólio hoje e entender se esses 50% tá ajustado. Vou imaginar que você tem R$ 100.000 em renda fixa, sendo que desse 100 você já tem 70 alocado num CDB IPCA+. Ora, você já tá sobrealocado

nesse indexador de IPCA+. Para você não faz sentido absolutamente nenhum colocar ainda mais desse título. Percebe que isso independe da taxa? Então, a macrooalocação é a primeira coisa que a gente vai olhar sempre. E aí depois disso vem a micro alocação. Mesmo que eu

decida que é hora de comprar um um título de IPC a+ várias opções no mercado para fazer isso. E o que acontece é que nesses momentos de tesouro pagando em PCA+ 8, é natural que outros vários títulos do mercado estejam pagando também PCA+8 ou até mais do que isso. Títulos bancários, créditos privados, dependendo do que encaixar na carteira da pessoa, existe a possibilidade até de rentabilidades mais altas. Então, de novo, a rentabilidade sozinha de um título isolado não vai definir o que é que vai ser alocado ali. O que a gente faz aqui com os títulos de renda fixa é fazer o que a gente chama de estratégia da escada, que basicamente visa ter sempre ativos vencendo na tua carteira todos os anos. Ou seja, eu

quero o vencimento de CDBs, de títulos públicos pro próximo ano, para daqui a dois anos, para três, para quatro, para c anos, para que dessa forma eu tenha sempre uma liquidez caindo na minha carteira para que eu possa aproveitar as taxas do mercado naquele momento, aumentando assim o risco retorno da minha carteira. E aí é essa disciplina de alocação de liquidez e essa disciplina de macroalocação aqui que fazem com que o investidor ganhe dinheiro em qualquer cenário do mercado. Ou seja, se a CELIC continuar alta e cair lenta, esse cara vai continuar ganhando dinheiro no pós fixado que tá atrelado a SELIC. Agora, se a inflação subir ainda mais do que o que a gente tá vendo, esse cara também vai ganhar dinheiro na parcela muito maior que é de inflação na carteira. Existe o outro cenário também. Se a nossa economia der

uma melhorada em alguma coisa que a gente não tava esperando, que também pode acontecer, a SELIC vai cair, a inflação vai cair e aí esse cara vai ganhar dinheiro no pré-fixado que ele ficou travado com uma taxa mais alta por mais tempo. Percebe que no final das contas a SELIC cair mais lenta se tornar uma grande oportunidade para um investidor inteligente. Então se você quiser entender o passo a passo de como é que você aplica esse conceito na tua carteira de investimentos, lembra de se inscrever para uma análise de carteira gratuita que eu deixei o link aqui embaixo. Dito tudo isso, eu te mostrei porque essa L provavelmente vai cair muito mais lenta, qual é a oportunidade e qual é a armadilha que tem nesse momento. Para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse aqui do lado. E eu, Felipe

Almeida, te espero no próximo vídeo.