---
video_title: "O REAL VAI ACABAR? (PREPARE-SE PARA O PIOR AGORA)"
video_id: Xx8vxbH1YUc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xx8vxbH1YUc
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Participe da AULA JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e descubra como viver de renda com método:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-260826-real-vai-acabar-prepare-pior-agora-xx8vxbh1yuc
  
  O real vai acabar? Essa pergunta tomou conta das redes sociais nos últimos dias, e neste vídeo o gestor Ramiro Gomes Ferreira, fundador do Clube do Valor, traz uma resposta direta, baseada em dados, aritmética e história econômica, sem catastrofismo e sem ilusão.
  
  Para entender o momento atual, Ramiro volta ao dia 1o de julho de 1994, quando o Brasil já havia enterrado oito moedas diferentes em razão do mesmo problema estrutural: governos que gastam mais do que arrecadam. O Plano Real controlou a hiperinflação e devolveu ao brasileiro a capacidade de se organizar financeiramente, mas o hábito do déficit nunca foi abandonado. Hoje, o déficit nominal do setor público supera R$ 1,1 trilhão por ano, o equivalente a mais de R$ 1.000 de rombo mensal por família brasileira, e a dívida bruta já bate em quase 82% do PIB.
  
  Esse cenário alimenta um ciclo vicioso: o governo gasta mais do que arrecada, o mercado desconfia, o dólar sobe, a inflação aumenta, o Banco Central eleva ou mantém a Selic alta, os juros da dívida sobem e o déficit se aprofunda. É a mesma engrenagem que destruiu moedas no passado. Mas Ramiro explica por que, na sua avaliação, essa máquina hoje não gira rápido o suficiente para matar o real: o sistema político brasileiro, por mais disfuncional que seja, depende da economia em pé para se financiar. Nenhum político quer matar a galinha dos ovos de ouro.
  
  A questão, porém, não é se o real vai acabar. A questão mais importante e mais ignorada é: a que velocidade o real perde poder de compra frente a moedas fortes? Fazendo a aritmética com os dados do Boletim Focus e comparando a inflação brasileira projetada (em torno de 4% ao ano) com a meta do Federal Reserve (2% ao ano), Ramiro mostra que, em 10 anos, o diferencial composto pode levar o dólar para uma faixa entre R$ 6,50 e R$ 8. Não é hiperinflação, mas é uma corrosão silenciosa e constante do poder de compra de quem tem 100% do patrimônio em reais.
  
  O vídeo ainda revisita o episódio de dezembro de 2024, quando o dólar bateu R$ 6,27 em meio ao pânico generalizado e investidores que dolarizaram tudo naquele momento perderam quase 18% em dólar nos meses seguintes, além de citar o clássico estudo de Meese e Rogoff (1983), que comprova ser estatisticamente impossível prever câmbio com modelos estruturais no curto e médio prazo.
  
  A solução não é torcer pelo colapso do real nem fugir do Brasil. É montar uma carteira diversificada com ativos dolarizados (ETFs de bolsa norte-americana, fundos internacionais) e ativos locais que protegem da inflação (Tesouro IPCA+, ações, Tesouro Selic), respeitando uma alocação entre 15% e 20% no exterior, conforme aponta estudo da FGV. O que destrói o patrimônio do brasileiro não é a moeda em si, mas a reação emocional às flutuações dela.
  
  Assista ao vídeo completo e entenda como organizar sua carteira para que a resposta à pergunta o real vai acabar simplesmente não importe para o seu futuro financeiro.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que o real vai acabar? Bom, essa pergunta ficou pipocando aqui nos últimos dias, até porque tem um vídeo recente do Primo Rico, do Thiago Negro, com esse título daqui que chamou muita atenção, teve muitas visualizações. É minha ideia aqui é nos próximos minutos nesse vídeo, deixar os meus comentários sobre esse tema, eu trazer a minha resposta sobre essa pergunta, se o real vai ou não acabar e também te mostrar como tu deve se preparar para diferentes cenários futuros. Então, presta muita atenção nesse vídeo e já comenta aqui agora abaixo quanto por da tua carteira tá em dólar hoje. Tá dolarizado, é 0%, é 5%, é 20%. Coloca aqui o número e guarda

ele para ver se ele faz mais ou menos sentido com que eu vou te mostrar aqui. E se tu caiu de para-quedas, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e fundador, ó, do Clube do Valor. E aí, para que a gente consiga entender por que a nossa moeda tá dissolvendo ao longo dos últimos anos, primeira coisa que a gente tem que fazer é voltar no tempo e voltar para um dia específico, dia 1o de julho de 1994. O Brasil ele basicamente vinha de cinco diferentes moedas em 8 anos. A gente tinha o Cruzado em 86, depois o Cruzado Novo em 89, depois o Cruzeiro no ano de 90, o Cruzeiro Real em 93 e o Real em 94. Se tu somar isso aí com os réis e

com os cruzeiros, né, que foram anteriores, a gente o número de oito diferentes moedas no passado, oito moedas que já foram enterradas até chegar o real. E o real ele funcionou, né? Na época em que o real surgiu, o Brasil lutava já há anos contra a hiperinflação. Talvez você não lembre porque você não era nascido ou era criança na época, mas a hiperinflação era um caos. Então, os meus pais contam que eles pegavam lá o salário do mês, iam correndo lá pro supermercado para transformar aquele dinheiro em ativos antes que o dinheiro perdesse valor de compra. Então, o dinheiro era tipo uma

batata quente na mão do brasileiro que tinha que gastar logo por conta da hiperinflação. E com o real a inflação foi controlada e o brasileiro voltou a conseguir se organizar financeiramente de um jeito mais adequado. Isso aqui é um grande mérito do plano real. Eu não tenho nenhum problema em reconhecer isso. Diferentemente de muitos políticos que na época foram contra o real, a gente tem que reconhecer o mérito, tá?

Só que nenhuma dessas oito moedas passadas, ela morreu de forma misteriosa. Todas acabaram morrendo da mesma coisa. O hábito do governo gasta mais do que ele arrecada. Sim, tem gente que pensa que isso é uma exclusividade do governo petista, porque eu falo muito aqui em tom crítico de que o governo atual tá gastando assim, o que é um absurdo. Só que é verdade que muitos políticos já seguiram essa cartilha no Brasil no passado. E quando o governo

gasta mais do que arrecada, alguém tem que pagar a diferença. E sabe quem é esse alguém? Você. Te liga só nos números de agora, tá? Não são os números de 1985, nem de 1990. São os números de agora.

Setor público fechou com déficit primário de R$ 55 bilhões deais. Parece pouco, né? Mas aí tu soma os juros da dívida na conta, a gente passa do trilhão de reais em um ano só, tá? Isso aqui é recorde histórico. Como resultado, o que que a gente tem? A

gente tem um rombo real, déficit nominal, que chega a quase R 1.1 trilhão deais. E aí, para tu ter uma noção de como isso aqui é grande, tá? Se tu dividir por 12 meses e pelas mais de 70 milhões de famílias que existem no Brasil, dá mais de R$ 1.000 de rombo todos os meses por família. E que

ninguém te avise. E a dívida bruta do governo já bateu quase 82% do PIB. Isso agora em junho desse ano. Agora, presta atenção na máquina. Por quê? Porque a

máquina ela é simplesmente cruel. O governo ele gasta mais do que arrecada. Ponto final. Não interessa o que que o ministro da Fazenda tá falando. E o mercado, o mercado desconfia que a conta não fecha. Duvida de mim? Então vamos

dar uma olhadinha aqui na plataforma do Tesouro Direto, né? A gente tem títulos pré-fixados que pagam 14% ao ano. A gente tem tesouro Selicando SELIC que é 14,25 mais [roncando] um pequeno ágil. A gente tem tesouro e PCA+ que paga IPCA mais 8% ao ano para quem compra esse título. E essas taxas elas estão altas. Por quê?

Porque quando o credor é ruim, quando as pessoas desconfiam do credor, elas têm que exigir uma taxa de juros maior para emprestar dinheiro para ele. Isso é uma das coisas que o mercado faz quando desconfia de que o governo não vai mudar o seu ritmo, o seu foco de gastar mais o que RK. Outra coisa que ele faz é tirar o dinheiro daqui. E quando o dinheiro sai daqui, que que acontece? O dólar sobe. E quando o dólar sobe, tudo sobe.

A inflação fica mais alta, porque a nossa economia ela é muito dolarizada. O Banco Central, inclusive, mede isso, né? Cada ponto percentual a mais de depreciação no câmbio aumenta o repasse paraa inflação entre 0.11 e 0.19 pontos.

Ou seja, a inflação sobe. Quando a inflação sobe, que que o Banco Central tem que fazer? Tem que jogar a taxa de juros. É aqui eu falo da taxa Selica, ou manter ela alta, como ela vem sendo mantida alta por mais tempo. Se entrar aqui no site do Banco Central, tu pode ver que a gente tá com uma taxa Selic que saiu dos 15% para 14%. Ela tá muito

alta e se a gente tira o zoom do gráfico, tu pode ver que ela está muito alta, ou seja, acima de 10% já há muitos anos, desde meados de 2022, uma taxa Selic altíssima, sendo carregada por ano. E quando a SELIC fica alta, a conta de juros da dívida sobe junto e o déficit sobe junto. Quando isso acontece, e que temos de conclusão, o governo precisa de mais dinheiro e aí gira toda a roda de novo. Então, tu consegue perceber o que que acontece? Isso aqui é um ciclo vicioso. É

justamente a mesma máquina que matou o Cruzeiro, que matou o cruzado, que matou o Cruzeiro Real e que dá de certa forma legitimidade para quem fala no fim do real. Mas é óbvio que aqui eu preciso ser muito honesto contigo, tá? Para essa máquina aqui tem uma mudança assim, não tem uma eleição, um voto que tu vai lá, faz um voto diferente, muda o governo e pum, desligou a máquina. Não tem ministro da fazenda que reverta 30 anos de uma tendência de sempre gastar mais o que arrecada em 4 anos. Tanto que a erosão da nossa moeda é algo até estrutural e é de certa forma o preço que o Brasil cobra para continuar sendo o Brasil. Só que aqui entra a parte que

ninguém tá falando. Essa máquina hoje ela não tá girando rápido o suficiente para matar a moeda, para decretar o fim do real. E do meu ponto de vista, isso aqui não é acaso, tá? Para mim, o sistema político brasileiro ele é disfuncional, ele é caro, ele é lento. Só que ele é disfuncional de um jeitinho brasileiro, de um jeito muito específico. Ele depende da economia

estar de pé para se financiar. Ou seja, eu acredito que os políticos, por mais corruptos que sejem, eles entendem que eles não podem matar a galinha dos ovos de ouro. É uma sujeira, né? É emenda parlamentar, orçamento, cargo, subsídio. É muita gastância que me deixa que nada disso aqui existiria numa economia que implodu. E aí tu vê lá, direita,

esquerda, centrão, todo mundo brigando pelo orçamento, todo mundo querendo dar a sua mordida. Mas quando a coisa aperta, como ela apertou, por exemplo, ali em 2014, 15, como ela apertou no início dos anos 2000, eles vão lá e dão um jeito. Na minha visão é isso que explica o Brasil, né? Eles não deixam a galinha dos ovos de ouro morrer, mas eles vão lá arrancando a pena, vão depenando essa galinha até onde dá. E eu posso te mostrar o que que o próprio mercado projeta. Um crescimento de 1.95%

ao ano em 2026, 1,5% em 2027, 2% em 2029, o que não é um colapso econômico e sim o bom e velho andar de lado, que é o que vem acontecendo, ó, há década, que é um retrato de um país medíocre. E quando eu falo medíocre aqui, eu não me refiro à mesma coisa que morto. Me refiro à semântica da coisa, que é na média. O Brasil nunca vai sair dessa média. Ou seja, ele não vai descolar e virar uma Venezuela e não vai também descolar para cima e virar um novo Estados Unidos. É

por isso que eu não acredito na tese de que o real vai acabar, de que a gente vai ter uma moeda nova, que o real vai implodir. Acho que o Brasil vai colapsar, acho que o Brasil vai andar de lado, vai seguir crescendo ali um pouquinho acima da inflação, 1%, às vezes 2%, vai seguir sendo carregado por uma população empreendedora, curiosa, inovadora, que sim são dados positivos da nossa população, da nossa cultura. E seguir nesse crescimento aí de 1 2% acima da inflação, apesar dos políticos e não por causa dos políticos. Agora, evidentemente, eu tenho que te mostrar uma coisa desconfortável, né? Existe sim um cenário pior do que o colapso do real pro teu bolso. E é justamente esse

cenário que, na minha opinião, ele está acontecendo. Eu vou te mostrar essa conta, fazer aqui junto contigo. Só que antes disso tem uma coisa importante para eu te falar. Por quê? Porque repara só no que que a gente acabou de escancarar aqui. A moeda em que você

guarda o teu dinheiro, ela tende a perder valor de forma estrutural, ano após ano. E é o que vem acontecendo já a década. E a pergunta que esse vídeo deveria plantar na tua cabeça é essa: se eu construir uma renda passiva de R$ 30.000 por mês com os meus investimentos, ou seja, montei uma carteira de investimentos no Brasil, apesar dos pesares, essa carteira ela pode me gerar R$ 30.000 por mês de passiva. Quanto esses R.000 vão valer

daqui a 20 anos. Por quê? Porque renda vitalícia numa moeda que derrete não é bem vitalícia assim, é uma renda que vai encolhendo aos poucos. Por que que eu tô falando tudo isso, tá? Porque eu vou transmitir uma aula na próxima segunda-feira chamada Jornada da Renda vitalícia. Ela roda todas

segundas-feiras às 19 horas e na segunda que vem eu vou te mostrar três caminhos para tu investidor conseguir viver de renda, construir um patrimônio grande para ter muita tranquilidade. Vou te mostrar também três erros que fazem bons investidores perderem décadas em termos de retorno e principalmente como é que tu faz para antecipar a conquista da tua liberdade financeira em até 20 anos. Eu vou usar a mesma metodologia de investimentos que usamos aqui no Clube do Valor para gerir mais de R$ 6 bilhões deais de patrimônio. Leva a sério montar uma boa carteira de investimentos com método. Tem que participar dessa transmissão. E para participar é muito

simples. Basta apertar aqui no primeiro link da descrição e colocar ali teu nome, e-mail e telefone na página que vai abrir. Ou se tu tá assistindo este vídeo numa televisão ou num computador, no notebook, tu pega ali o teu celular, tu liga a câmera dele, tu aponta pra tela, pro QR code que tá aparecendo aqui na tela. E aí vai abrir uma página, tu coloca ali os teus dados e confirma a participação nessa aula. Beleza? E dito

isso, vamos para a conta aqui que é pior do que o colapso do real, uma matemática que poucos estão fazendo. Vamos sair da narrativa e vamos vir para a planilha aqui comigo, tá? Porque a pergunta certa não é se o real vai morrer aí sim e em quanto tempo e a que velocidade o real vai perdendo o poder de compra se comparado ao dólar. É uma moeda forte. E isso aqui a gente não precisa de opinião para responder. É uma questão de

aritmética. Aí eu vou te mostrar aqui fazendo a conta, tá? O mercado inteiro brasileiro medido pelo boletim Focus, que é um boletim que sai toda semana com projeção dos principais economistas, ele projeta a inflação brasileira de 2026 fechando em 5%. Essa mesma inflação cai para 4,25% no ano fechado de 2027 e 3.8% em 2028.

Vamos arredondar para 4% ao ano, sendo generoso com o Brasil, porque a inflação histórica dos últimos 20 anos foi tipo 5.6%. Agora vamos comparar com o Banco Central norte-americano. A meta do Federal Reserve nos Estados Unidos é de 2% ao ano de inflação. Então, se a gente pensar que o Brasil vai ter 4% ao ano de inflação e os Estados Unidos vão ter 2% ao ano de inflação, a gente tem uma diferença aqui de dois pontos por ano.

Parece nada, dois pontinhos. Só que dois pontos compostos por 10 anos dá mais de 20%, né? Porque a gente tá compondo, dá uns 22, 23%. Se a gente pegar e colocar uma alta de 22% no dólar atual de R$ 5,15, se a gente pega isso e somar 22%, a gente chega no dólar de 6.28%.

Bom, se a gente seguir com esse diferencial de inflação de 2% ao ano por 20 anos, que que a gente tem aqui, né? 2% de diferença elevado a 20 anos, a gente tá falando de 48, vamos arredondar para 49% de diferencial de inflação. Se a gente pegar o dólar de 5,15 e multiplicar por 1,49, a gente chega dólar de R$ 7,65 daqui a 20 anos. E isso aqui que eu tô desenhando cenários bonzinhos, tá? Ah, eu tô considerando que o Brasil vai conseguir manter a inflação em 4% ao ano. Se a gente usar o que de fato

aconteceu nos últimos 30 anos, em que a inflação aqui no Brasil foi 710% e nos Estados Unidos foi 112%, a gente tem algo perto de 4.6% de diferença de inflação por ano. 4.6. E aí uma diferença de 4.6%

ao ano em 10 anos significa que o dólar vai tá um 57% mais caro daqui a 10 anos. O dólar hoje a 5,15 acrescido de 57%, a gente tá falando no dólar acima de R$ 8 daqui a 10 anos. Então onde é que eu quero chegar com isso, tá? Eu não acho que o real vai morrer, mas eu acredito que muito provavelmente daqui a 10 anos o real vai estar entre 6 e a 8%. Qual que é o ponto aqui? Tá? Eu não acredito

que o real vai morrer, que a gente vai ter uma nova moeda, mas eu acredito muito fortemente de que em 10 anos a gente vai ver aí um dólar valendo mais ou menos ao entre R$ 6,50, talvez R$ 8, R$ 9, isso em 10 anos. Ou seja, não é um cenário catastrófico de hiperinflação, de fim do mundo, mas é um cenário em que o real vai constantemente perdendo valor para moedas fortes. Agora, repara numa coisa aqui que poucos estão comentando. Esse mesmo boletim Focus projeta dó a 520 no final de 2026 e 5.36 no final de 2029. Ou seja, o

mercado projeta uma inflação brasileira acumulada de quase 14% até 2028 e um dólar praticamente parado até 2029. Traduzindo, o consenso tá dizendo que o real vai se valorizar comparativamente enquanto o Brasil imprime déficit nominal de trilhão por ano. Eu não sei se isso vai acontecer, ninguém sabe, mas o que eu sei é que isso é uma aposta e que quem tem 100% do seu patrimônio real, para mim tá fazendo essa aposta sem saber direito o que tá apostando e cheio de vive. Sim, ter todo o seu patrimônio em real é uma prova de que tu tá investindo sobre um viés comportamental, um atalho do raciocínio que te faz tomar mais decisões. Nesse caso aqui é o viés do país de origem, Rombaia, que diz que o investidor médio, seja ele brasileiro, peruano, boliviano, americano, tem a tendência de concentrar os seus investimentos na sua própria moeda, no seu país de origem. Dito isso,

tá? Ponto importante de honestidade, aqui eu não vendo pânico. Sim, a gente faz umas chamadas fortes para ganhar o clique, mas eu acredito no pragmatismo na hora de tomar decisões financeiras. Então, se você pegar só a inflação dos dois países desde 94, a inflação do real versus a do dólar, dólar justo, seria até mais barato do que ele tá. Agora vamos fazer as contas aqui com dados do site Poder 360. Vamos pegar R$ 1 lá em

1994, corrigido pelo IPCA. Esse R$ 1 vira cerca de R$ 8,10. Ou seja, hoje com R$ 8 tu compra o que tu comprava com R$ 1,94. E esse de 1994 corrigido pelo CPI americano, pela inflação americana, chegaria em 211. Divide um pelo outro, dá cerca de 3.82. Ou seja, considerando que lá em R

94 R$ 1 varia dó e que de lá para cá a inflação brasileira multiplicou cada real por oito vezes, a inflação norte-americana multiplicou por duas vezes, o dólar que a inflação sozinha explicaria seria um dólar ele perto de R$ 4. Ou seja, o real está mais descontado do que o que apenas o diferencial de inflação explicaria. O que mostra que não é apenas o diferencial de inflação que faz essa conta de câmbio mexer. Tem toda a expectativa, nesse caso, muito negativa sobre o futuro do Brasil. Então, o que que eu acho, tá? É impossível de prever

o futuro. É, mas quem promete dó a R$ 9 o ano que vem não tá fazendo análise, tá vendendo alguma coisa por trás disso. E para mim aqui que a história fica interessante porque porque tem uma data que prova esses meus pontos. 18 de dezembro de 2024, é, naquele dia o dólar fechou a R$ 6,27, o maior valor desde a criação do Plano Real. E o clima era exatamente o mesmo clima de hoje. Eram manchetes ruins,

timeline em pânico, todo mundo tendo certeza absoluta que o real iria derreter. Perto daquele dia, no dia 19 de dezembro, a gente publicou um vídeo chamado Por que investir em ações agora é aborre. O que faz isso chama rebalanceamento. É quando você tem um desenho de carteira, uma locação de ativos ideal, fica muito fácil saber o que fazer. Você tem um alvo do quanto tem investigações brasileiras, norte-americanas e por aí vai. Basta

olhar pra sua carteira bagunçada. E aqui nesse exemplo, né, uma carteira com peso menor em ações brasileiras, menor em fundos imobiliários e vender um pouco daquilo que tá na alta, que tá com peso maior do que o alvo ou usar novos aportes para comprar aquilo que tá com peso menor do que o alvo. E é justamente isso que a gente faz com os nossos clientes, né? O cliente daquela catéra que eu acabei de mostrar, ele tá com essa composição aqui no início de dezembro, um peso maior do que o alvo de ações norte-americanas, ou seja, ele não vai comprar ações norte-americanas, um peso exatamente no alvo de ações brasileiras, porque a gente comprou o mês passado e um pouco menor em renda fixa pré, renda fixa inflação e fundos de ó, tava mostrando que a gente estava comprando ações brasileiras quando ninguém queria comprar ações brasileiras. Eli eu concluo, né, indo contra maré, vendendo na alta e comprando na baixa. Naquela época a

gente estava estruturalmente vendendo ações norte-americanas. Por quê? Porque na média eles estavam com peso superior do que o alvo na carteira dos nossos clientes. Simples assim. Então, olha só que loucura, né? Agora, 20 meses depois

de eu publicar esse vídeo, o dólar saiu de 6,38 para 5:15. Quem se desesperou naquele momento e dolarizou tudo, comprou ações norte-americanas. Quem se desesperou e dolarizou tudo, perdeu quase 18% em dólar. percebe o padrão aqui não é a moeda que destrói o patrimônio do brasileiro, sim a reação do brasileiro em cima da flutuação da moeda. Sabe o que que é o mais louco?

Naquela época, 20 meses atrás, a gente já tinha lá uns 3 bilhões de patrimônios sobre gestão e a maioria dos nossos clientes não queria vender ações norte-americanas. Por quê? Porque tava em alta, porque o dólar tava subindo muito. Isso aqui não é novidade nenhuma, tá? Isso aqui já aconteceu antes, de forma muito pior. Só que para isso a

gente tem que voltar um pouquinho mais no tempo, tá? Vamos para setembro de 1998. Tinha recém acabado a Copa do Mundo da França, o Brasil tinha sido vice, o Real tinha apenas 4 anos de vida e ali estourou a crise na Rússia e muito capital estrangeiro fugiu do Brasil. Que que o Banco Central fez na época, né? Ele suspendeu a TBC e elevou a TEBAN, a taxa básica de assistência financeira aos bancos, de 29.75 para 49.75%

ao ano, quase 50% ao ano. Isso aí é real, tá? E tá no relatório anual do próprio Banco Central. O Brasil queimou 24 bi de dólares de reserva em 2 meses. Teve corrida aos bancos, teve boato de feriado bancário no país inteiro. E em

janeiro de 99 a âncora cambial quebrou. O dólar saiu de vez da paridade, foi para R$ 2 em menos de 2 meses. Aquela época todo mundo tinha certeza que o real ia virar pó, assim como as oito moedas anteriores. E estamos aqui com o real ainda em vigor, 27 anos depois. Sim, o ré tá machucado, mas ele segue aqui. E é exatamente aqui que mora o

erro do título desse vídeo. E a parte mais importante dele começa agora. Por quê? Porque deixa eu te mostrar um estudo que é um estudo assim um dos mais constrangedores da história da economia financeira. Em 1983, dois economistas, o Richard Miz e o Kenneth Rogof, eles publicaram no Journal of Finance Economics um trabalho testando todos os principais modelos de previsão de câmbio da época. E eram modelos assim super

sofisticados, com juros, balança comercial, oferta de moeda, assim, eles olhavam para tudo. E esses caras compararam esses modelos com uma alternativa que beava o ridículo, que era chutar que a taxa de câmbio de amanhã vai ser igual a de hoje, assim sucessivamente. E sabe qual foi o mais louco? O chute ganhou. Ou seja, nenhum modelo estrutural bateu o passeio aleatório fora da amostra. E aí que eu

quero chegar, tá? Prever câmbio, relação entre real, entre real e euro, entre dólar e euro, no horizonte que interessa para você é algo assim estatisticamente impossível. O que dá para ter uma noção é que no longo prazo o caminho do dólar tende a ser para cima. Mas se prever para onde vai estar o dólar em 6 meses, 1 ano, 2 anos, 3 anos, é impossível. A pergunta, o real vai acabar é a pergunta errada. né? A pergunta certa seria

outra, que é: quanto do meu poder de compra depende de uma única moeda sem que eu tenha decidido isso? E aqui os números eles são de fazer doer. O Brasil representa menos de um, 1% do mercado global de renda variável. Das 2509 empresas do índice MSCI ao Country World, apenas 46 são brasileiras, ou seja, é menos de 0% do índice. E o investidor brasileiro chega a alocar 98% dos recursos em ativos locais. E segundo

um levantamento do valor investe com dados do Banco Central, só cerca de 2% do patrimônio da pessoa física brasileira tá fora do país. Isso aqui não é patriotismo. Isso sendo muito franco, é burrice, é ignorância. É tu tá concentrando uma aposta num único cenário macroeconômico. E lembra que no início do vídeo eu citei um estudo do FGV? Quero mostrar ele aqui. Ele é um

estudo feito pelo Yoshinaga, Castro Júnior, Hoshman e Aid Júnior. Ele chega a uma conclusão específica na página 34, que diz que o brasileiro deveria ter no mínimo 16% da sua carteira alocada em ativos no exterior. Não é dólar, não é um dólar ali na gaveta de casa, mas sim ativos dolarizados. É um número que varia entre 15 e 18%, ou seja, não é 100%, não é fugir do Brasil, é perto de 15 a 20%. E o motivo é que quase 14% de toda a inflação uma família de renda baixa sente vem da moeda que ela nunca comprou do câmbio. Só que aqui vem a

parte que eu preciso muito que você entenda. A forma com que você dolariza importa mais do que o fato de dolarizar. Não é comprar dólar, tá? Dólar é dólar e não vai render tanto. E eu não sou fã daquela ideia de tu comprar um dólar digital e deixar ele rendendo 8% ao ano como se fosse um CDB com fundo garantidor de crédito cheio de garantias, sendo bem franco. Por quê?

Porque o cara que tá te pagando esses 8% ao ano, ele tá emprestando isso para alguém. E o Biso, Banco Central dos Bancos Centrais, publicou em outubro de 2025 um relatório explicando que esse rendimento vem de abre aspas reemprestar a tomadores ps de margem e protocolos de crédito e que esses produtos, abre aspas, competem com depósitos bancários, mas são oferecidos sem supervisão prudencial, sem seguro de depósito e sem transparência. Quando eu falo dolarizar, não é fazer nem isso, nem deixar dólar na gaveta. tem uma proteção de verdade. Tem uma assinatura matemática chamada de correlação neutra ou negativa. E aqui a

gente tem uma matriz de correlação que mostra que bolsa de valores norte-americanas, o S&P 500 em real, tem uma correlação negativa com a bolsa brasileira, seja medido pelo IBRX, seja medido pelo Ibovespa e também tem uma correlação negativa com fundos imobiliários, sendo que essa correlação ela é negativa também com renda fixa brasileira. Ou seja, o que que isso tá mostrando? Que faz muito sentido para qualquer investidor que tem um mínimo de tolerância ao risco ter uma parte ações norte-americanas da carteira. Uma parte, pode ser 10, 15, 20, 30% da tua carteira, mas nem zero nem 100%. Dolarizar tudo também não é uma boa.

Então vamos organizar as coisas aqui, tá? Não, o real não vai acabar. E não, você não deveria estar torcendo nem contra, nem a favor disso. O que que tu deveria estar fazendo é organizando a tua carteira para que a resposta dessa pergunta não importe pro teu futuro. Por quê? Porque quem precisa acertar a

previsão já perdeu, porque é impossível de prever. Então, o que tu faz é comprar ações norte-americanas em reais, se tu tiver tolerância ao risco para isso. Pode ser através de ETFs, como IPVB11, SPXI 11. Para quem é cliente do Clube do Valor, tem acesso ao nosso fundo de investimento no exterior, o Clube do Valor Multifatores, que vem ganhando da SNP 500 em real, embora o prazo ainda não seja um prazo muito longo. E além disso ter também cesta de ativos locais, mas que te protegem da inflação, como ações e sim ações te protegem da inflação no longo prazo, como tesouro e PC mais ou ativos de chanda fixa trelado essa inflação, como um pouco de tesouro selic ou mais de tesouro celica equivalentes, né, caso seja vendidor menos tolerante ao risco e por aí vai assim montar uma boa carteira. No fim

das contas não é sobre apostar tudo ou desistir do Brasil, né? Eu não desisto do Brasil, construo uma empresa aqui, eu gero renda aqui, gero emprego aqui, pago imposto aqui e vou continuar. Mas sim, a solução aqui é sobre não deixar que uma decisão que talvez tu nunca tenha tomado de forma consciente quer ter 98% de tudo, todo o teu patrimônio numa moeda só, decida como vai ser a tua aposentadoria. Faz sentido para ti? Quer entender como montar bem essa carteira?

Então pega o teu celular, aponta a câmera dele pro QR code que está na tela para participar da aula que vai ser transmitida na segunda-feira ou aperta no primeiro link da descrição aqui desse vídeo também para se registrar nessa aula. Se tu gostou desse vídeo, aperta aqui para assistir mais vídeos assim e era isso. Um grande abraço e até mais.