---
video_title: "MAIOR INTERVENÇÃO EM 13 ANOS! O QUE ESTÁ ACONTECENDO COM O TESOURO DIRETO?"
video_id: -RObv88s-Ro
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-RObv88s-Ro
video_date: 2026-03-31T21:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-310326-maior-intervencao-tesouro-direto--robv88s-ro
  
  Você percebeu que o Tesouro Direto passou pela sua maior intervenção dos últimos 13 anos? Se você investe em renda fixa ou acompanha o mercado financeiro, provavelmente notou uma movimentação atípica que gerou muitas dúvidas e até um certo receio entre os investidores. Afinal, o que de fato está acontecendo com os títulos públicos e como isso afeta o seu patrimônio de forma direta?
  
  Neste vídeo, vamos desvendar os motivos reais por trás dessas suspensões históricas nas negociações e explicar como as oscilações bruscas nas taxas de juros impactam a marcação a mercado dos seus investimentos. Momentos de alta volatilidade na economia exigem muita cautela, mas também abrem portas para oportunidades únicas se você souber exatamente o que está fazendo com o seu dinheiro.
  
  Ter uma estratégia de investimentos sólida é o único caminho para não ceder ao impulso de tomar decisões precipitadas diante de crises ou incertezas econômicas. Assista ao conteúdo completo para entender a fundo o cenário atual do Tesouro Direto, aprender a proteger a sua carteira contra oscilações inesperadas e descobrir os próximos passos para manter a sua rentabilidade sempre protegida e alinhada com os seus objetivos financeiros de longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Isso aqui é urgente porque o Tesouro Direto acabou de fazer a maior intervenção da última década. Os últimos dias foram muito movimentados. Guerra no Irã, decisão do COPOM sobre taxa de juros, uma preocupação atrás da outra. E com toda essa volatilidade não sobrou muita opção. O tesouro teve que intervir e movimentou mais de 40 bi de operações de uma única semana. Você vai mostrar

por que o tesouro teve que intervir, como o tesouro fez isso e quais são as consequências e como isso afeta o seu dinheiro e o que que você tem que fazer para aproveitar esses movimentos e investir melhor, ganhar mais dinheiro. Então, deixa o dedo no like, presta muita atenção no vídeo e bora pro conteúdo. [música] Bom, muita gente acha que o Tesouro Direto é muito simples. Entra no aplicativo, compra o título e tá feito. Na verdade, na maior parte do tempo é assim mesmo. Mas o que aconteceu agora

deixou claro que em momentos de crise podem acontecer algumas outras coisas que as pessoas não têm mapeado. Pensa aqui comigo. Tesouro direto é basicamente um mercado. É o mercado da dívida do governo. O governo precisa de dinheiro para pagar a conta. Então ele

emite o título, o investidor vai lá e compra o título. O problema desse mercado é que ele tem compradores e vendedores. E os vendedores não são só o governo. Você, como o teu título na mão, pode ir lá e vender o teu título. O problema é que em momentos de crise aparece muito mais vendedor do que comprador. É aquele negócio de viés

comportamental, né? E aí o que que acontece quando tem muito vendedor? O preço do título despenca e a taxa dispara. Isso acontece porque o preço e a taxa são inversamente proporcionais. Então quanto mais o valor do título cai, maior a taxa ele paga para quem tá comprando. Só que daí o mercado trava e

foi exatamente isso que aconteceu. Com a guerra do Irã escalando e o petróleo passando dos $ por barril, os investidores entram em desespero. E aqui no Brasil o reflexo foi exatamente o mesmo, né? O mercado ficou totalmente disfuncional. E aí é que entra o papel do Tesouro Nacional e foi isso que aconteceu. Bom, deixa eu te mostrar aqui

o tamanho do que que aconteceu efetivamente. Na sexta-feira, dia 13, o mercado entrou em colapso. Tesouro pré-fixado 2032 tinha batido 14.25% ao ano, que foi o maior nível em quase um ano. O IPCA+ 2032 chegou a 7.93,

quase chegando na marca histórica ali de 8%. E aí o Tesouro Direto acabou acionando vários Circuit Breakers, que é aquela suspensão automática de negociação quando a volatilidade estoura o limite, exatamente igual na bolsa de valores, mas com títulos do governo. Bom, na segunda-feira seguinte, o Tesouro Nacional resolveu agir e agir com força. Só em dois dias eles recompraram 43.6 bilhões de reais em títulos. Até o final

da semana, o total foi 47 bilhões em cinco leilões extraordinários. Só para você ter uma ideia do tamanho disso, em 2020, no meio da pandemia, o tesouro fez exatamente esse volume ao longo de mais ou menos 15 dias. E dessa vez ele levou 72 horas para fazer a mesma coisa. Bom, como que funciona essa intervenção na prática? Normalmente o Tesouro Nacional emite títulos, vende títulos e usa isso para financiar a dívida. Só que quando o

mercado tá muito acalorado como ficou nessa semana, ele faz o oposto, ele começa a recomprar. Então ele recompra títulos que estão circulando, tira os papéis do mercado, reduz a oferta e as taxas voltam a cair. Isso é basicamente o governo pisando no freio para evitar uma avalanche. E além disso, o tesouro cancelou os leilões dos títulos IPCA mais e pré-fixados naquela semana. Manteve só o tesouro Selic, que não tem, não sofre com essa volatilidade de longo prazo. E em vários dos leilões, ele

colocou títulos à venda, mas rejeitou todas as compras, basicamente dando um recado pro mercado que agora só o Tesouro Nacional compra. O resultado foi que as taxas recuaram. Elas caíram de 14.25 no prefixado 2029 para 13.69 logo depois da intervenção. E o IPCA+ 2032

voltou para baixo de 7.7. Não voltou ao normal, mas parou aí o sangramento. E aí tem um detalhe importante que quase ninguém fala que é o Tesouro Nacional tinha dinheiro para fazer isso. O colchão de liquidez era de praticamente 1.2 trilhões ali no final de 2025, que é

equivalente a mais de 7 meses de vencimento dos títulos da dívida. Então, esses 47 bilhões usados nessa intervenção foram quase 4% aí dessa reserva. Então eles fizeram a intervenção e continuam vivos para fazer outra intervenção, se for necessário. Mas agora eu vou falar o que que importa efetivamente pro investidor. Você pode estar se perguntando: "Pô, Kevin, então o que que isso tem a ver com a minha carteira?" Efetivamente?

>> O clubista raiz já sabe o que que eu vou falar aqui. Esse tipo de notícia, de intervenção do tesouro, ele serve para nos mostrar que o mercado pode mudar de um dia para outro. É um evento aqui e outro ali que muda tudo de cabeça pr baixo. E o que que a gente faz pra se proteger disso? Então, primeiro, definir macrolocação. Segundo, definir a

diversificação e terceiro rebalancear a carteira sistematicamente. E hoje eu não vou te mostrar o por que que isso faz sentido com estudos, com dados, nem nada do tipo. Vou te mostrar o case de um cliente real nosso. Pode ver o que a gente fez com esse cliente desde o início, vendo esse vídeo que tá aí na tua tela agora. Mas basicamente ele começou com a gente com essa carteira.

Era quase R$ 350.000, R$ 1000, mais de 90% em renda variada. Quando a gente olhava pra estratégia dele no detalhe, a gente via que ele tinha quase metade da carteira em ações brasileiras e outra parte grande ali nos fundos imobiliários. E aqui foi que a gente começou a fazer com ele o que a gente fala para vocês em quase todos os vídeos. A gente definiu a macrolocação da carteira, o percentual que iria para cada classe de ativo. Fizemos as

mudanças e atualmente ela ficou desse jeito. Aí se quiser dá para ir mais no detalhe ainda. A composição da carteira mais distribuída entre as microclasses tá dessa forma. E aí na prática o resultado foi uma carteira que bateu com folga ali o CDI. E óbvio que é um período de pouco mais de um ano, mas é um bom exemplo para mostrar para vocês o que a gente tanto fala aqui. E aí,

trazendo experiência prática minha, também tive um cliente que tentando investir sozinho, ele perdeu mais de 25% da carteira selecionando ações, usando uma diquinha aqui, outra diquinha ali, assinando três casas de análise diferentes e comprando só o que ele achava que fazia sentido de cada uma. Ele veio para mim, a gente refez toda a locação da carteira dele, definimos qual que era a estratégia, definimos qual que era o perfil de risco, como que ele deveria ter a estrutura da carteira como um todo. Depois disso, a gente definiu quais seriam os ativos que ele iria comprar em cada classe e aí a gente foi fazendo rebalanceamento sistemático, assim como o Ramiro sempre fala aqui em todos os vídeos, logicamente, né, que para recuperar os 25% perdidos, ele precisaria de uma rentabilidade de praticamente uns 30% aí. E isso levou mais ou menos 2 anos, mas foram dois anos com uma rentabilidade acima do CDI, com uma tranquilidade muito maior e sem ele precisar est esquentando a cabeça do que que ia acontecer com a carteira dele. É só tendo uma macrolocação definida, definindo as classes de ativos e fazendo esse rebalanceamento sistemático que tu vai conseguir ter uma carteira equilibrada e aproveitar a oportunidade quando aparecer. E aqui eu

não tô falando de oportunidade das oportunidades que assessores comissionados vendem para vocês, que é geralmente aquela oportunidade que ele te chama te falando que apareceu algo incrível na plataforma e tu tem até 5 dias pra frente para aprovar, senão nunca mais vai ter aquela oportunidade. Essas oportunidades são para gerar mais comissão para ele. Por isso que ele cria esse senso de urgência, esse senso de escassez para te mostrar que, nossa, se tu perder essa agora, tu nunca mais vai ter nenhuma igual. Só que o engraçado é que mês que vem ele te chama de novo dizendo que apareceu uma oportunidade imperdível outra vez, né? Quando a gente fala de oportunidade aqui no Clube do Valor, a gente sempre fala de fazer o rebalanceamento da forma sistematizada, de forma correta. Isso faz com que eu

consiga vender na alta sem adivinhar que estamos numa alta e comprar na baixa sem precisar adivinhar o que vai acontecer com o mercado daqui pra frente. Se eu defino uma classe, defino que Ações Brasil vai ter 15% da minha carteira, por exemplo, é muito fácil de eu vender na alta, porque se ela subir para 18, automaticamente eu tenho que vender aqueles 3% que subiu. Se ela cair para 10, automaticamente eu tenho que comprar aqueles 5% que caiu dentro da minha carteira. Isso faz com que ao longo do tempo eu venda mais caro e compre mais barato, aumentando a minha rentabilidade. E aqui eu tenho um convite para te fazer. Se tu quer de

alguma forma entender se a tua carteira tá fazendo sentido para ti hoje ou se ela tá bem diversificada, a gente pode te oferecer uma análise de carteira de forma gratuita e te mostrar o que que daria para ser melhorado na prática. É só clicar no link que tá aqui na descrição e pedir um contato. Então, hoje eu te mostrei o que que foi essa maior intervenção do Tesouro Nacional, por que ela teve que fazer e como que tu te protege contra esse tipo de acontecimento. Se tu gostou do conteúdo, continua com a gente aqui no canal do YouTube. Grande abraço e até mais.