---
video_title: "TRUMP está FELIZ com o DÓLAR caindo!  #investimentocerto"
video_id: GMV7crSP_zY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMV7crSP_zY
video_date: 2026-02-27T20:00:20+00:00
video_description: |
  O dólar caiu para R$ 5,12 - o menor valor em quase 2 anos.
  E o presidente dos Estados Unidos está comemorando.
  
  Mas por que alguém iria querer a própria moeda mais fraca?
  
  Tem algo estratégico acontecendo.
  
  Algo que muda completamente a forma como você entende o dólar.
  
  Quer entender o que realmente está em jogo quando o dólar cai?
  Assista até o final.
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  #educaçãofinanceiraCDV
  
  Fonte: Exame, Uol, the News, Washington Post.
---
O presidente dos Estados Unidos tá comemorando que o dólar tá derretendo e isso faz parte do clube. Nos últimos 12 meses o dólar caiu 12% frente ao real e um pouco menos do que isso na média se comparado a outras moedas no mundo. Em fevereiro do ano passado, ele tava em mais de 5,80. Normalmente, quando a moeda de um país se desvaloriza, o presidente fica preocupado. Moeda forte é sinônimo de poder econômico. É o que

todo mundo espera. Só que o Trump não tá preocupado. Ele quer isso. Dólar fraco faz parte da estratégia do America first. Não é de agora. Em 87, Trump

publicou um artigo nos principais jornais dos Estados Unidos reclamando que o dólar era forte demais contra o Ien japonês. Pensa comigo, com dólar mais fraco, os produtos americanos ficam mais baratos pro resto do mundo. Isso aqui impulsiona exportações. Mais exportação, mais fábrica aberta nos Estados Unidos, mais emprego. Exatamente o que ele prometeu na sua campanha. Só

que não para por aí. produto importado fica mais caro para eles. Isso força as empresas a fabricarem dentro dos Estados Unidos em vez de comprar da China. É a reindustrialização forçada. E tem um terceiro efeito que é talvez o mais importante. Dólar fraco

abre espaço pro Federal Reserve, o banco central deles, baixar os juros. Juros menores significam crédito mais barato pra população e normalmente bolsa subindo. Agora junta tudo. Mais exportação, mais fábricas, juros caindo, bolsa subindo pro Trump. Dólar fraco não é o problema e sim é o seu plano. Agora

vem o alerta para você investidor. Entender a estratégia é uma coisa, tentar lucrar com isso é outra. As tensões tarifárias do Trump já fizeram o S&P cair mais de 10% de uma vez. Muitos investidores se desesperaram e venderam tudo no fundo, perdendo uma alta de 17% que veio logo em seguida. O mercado costuma errar 95% das suas projeções.

Então, teu foco não tem que ser adivinhar para onde vai o dólar e sim montar uma carteira que sobreviva qualquer presidente. Afinal, no longo prazo, a bolsa só tem uma direção que é para cima. Bom, me segue aqui para entender o que que os números realmente significam e não só as manchetes.