---
video_title: "No Brasil, uma caneta de Mounjaro custa R$4 mil.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: vQc8ERbXgNg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQc8ERbXgNg
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  No Brasil, uma caneta de Mounjaro custa R$4 mil.
  
  No Paraguai, a mesma substância custa R$400.
  
  Uma patente, duas fronteiras e um mercado paralelo de R$12,5 bilhões.
  
  Mas o mais curioso não é o preço.
  
  Porque toda vez que o preço oficial de alguma coisa fica longe demais do que as pessoas topam pagar, alguém aparece com uma rota por fora.
  
  Quer entender como uma patente virou uma indústria inteira no Paraguai?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  conteúdos assim, todo dia trago análises sobre como o dinheiro funciona no perfil.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
No Brasil, o Monjaro custa R$ 4.000. No Paraguai, a mesma caneta custa R$ 400. E essa diferença já virou um mercado de R bilhões mesmo. Tô falando aqui de R$ 3.600 de diferença por caneta. Isso não

é história de fórmula clandestina, de fundo de quintal ou de falsificação paraguai. Então o BBA, um dos maiores bancos de investimento do Brasil, mediu esse fluxo e chegou a 2.5 bilhões só em produto importado do Paraguai em um único ano. E a grande pergunta é: de onde vem essa diferença de R$ 3.600.

Tudo começa numa patente. A Elile, farmacêutica americana, dona do Monjaro, tem exclusividade de fabricação por mais uma década aqui dentro. E a CED, agência que trava o teto do preço de remédios aqui no Brasil, autoriza um preço alto, porque só existe um fabricante aqui no país. Já no Paraguai, essa patente não vale. Lá várias empresas fabricam a mesma Tirda e a concorrência faz com que o preço seja derrubado e chegue a R$ 400. O problema é que quem precisa

emagrecer não tem tempo de esperar para tente vencer. A procura por Mjarjar no Brasil disparou e 4.000 por caneta ficou fora do alcance de milhões de pessoas. Foi exatamente nessa brecha entre o preço que o brasileiro consegue pagar e o preço que a lei permite cobrar que alguém do outro lado da fronteira enxergou uma gigantesca oportunidade. Então, cidades paraguaias como Sudad del Est e Pedro Rua Cavaleiro botaram fábricas quase que exclusivas para abastecer o vizinho gigante. Não é uma

fabriquinha clandestina isolada, mas sim uma indústria inteira organizada só para vender pro Brasil, o que o Brasil não deixa vender barato dentro de casa. E a rota é conhecida, a própria Receita Federal sabe onde ela passa. De um lado, Ciudade Leste e Pedro Rua Cabareiro produzem. Do outro, Foz do Iguaçu e Ponta Porã recebem. Só pela ponte da amizade atravessam 100.000 pessoas e

45.000 veículos todos os dias, o que torna fiscalização humanamente impossível. Resultado, hoje 90% de toda a tirepatida fabricada no Paraguai, ou seja, mais de 3 milhões de caixa em um único ano vem parar no Brasil. E quando você bota esse mercado inteiro no papel, o tamanho assusta. R bilhõesioais na substância importado do Paraguai em um único ano, somando a manipulação ilegal feita aqui dentro do Brasil, o mercado paralelo chega a quase 13 bilhões. As

apreensões da Receita Federal na fronteira subiram 1000% entre 2024 e 2025. E dado mais grave tá na prática. Como o pessoal compra fora para pagar barato, não tem acompanhamento médico e os efeitos adversos graves com remédio, sem nenhum controle sanitário, subiram 282% no ano. Toda vez que o preço oficial de alguma coisa fica muito acima do que as pessoas topam pagar, alguém aparece com uma rota por fora. Foi assim com dólar paralelo, foi assim com combustível subsidiado e assim com remédio de patente. No caso do Monjaro,

é a patente que trava a concorrência aqui dentro e escancara a porta pra concorrência de fora, com gente disposta a correr risco por isso. No fundo, de novo, é tudo risco e retorno, é tudo oferta e demanda. E aí, tu conhecia essa história? Se tu gostou dela, me segue aqui para mais conteúdos assim.