---
video_title: "CEMIG: A MELHOR ELÉTRICA DA BOLSA? | 14% EM DIVIDENDOS (Oportunidade ou armadilha?)"
video_id: A8sVqbwhsTs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8sVqbwhsTs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Conheça a experiência MESTRES DO CAPITALISMO - Edição Final:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/edicao-final/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-020926-cemig-melhor-eletrica-bolsa-14-dividendos-oportunidade-ou-a8svqbwhsts
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-020926-cemig-melhor-eletrica-bolsa-14-dividendos-oportunidade-ou-a8svqbwhsts
  
  ---
  
  A CEMIG pagou 14% de dividendos em 2025, um número que chamou a atenção de muita gente e colocou a empresa no centro das discussões sobre o setor elétrico. Afinal, um dividend yield do tamanho da Selic, vindo de uma empresa com receita previsível, soa como uma oportunidade difícil de ignorar. Mas será que esse número conta a história completa?
  
  Neste vídeo, o Ramiro abre o balanço da CEMIG e mostra o que realmente está por trás desse dividendo de dois dígitos. O lucro que sustentou essa distribuição foi inflado por eventos não recorrentes: a venda de uma empresa do grupo, a revisão tarifária da transmissora e o encerramento de um plano de saúde de aposentados homologado na justiça. Ou seja, uma safra que não se repete. E mais: parte dos dividendos saiu da reserva de lucros acumulados, não do lucro do ano.
  
  Ao mesmo tempo em que distribui generosamente, a CEMIG vive seu maior ciclo de investimentos da história, com R$ 43 bilhões planejados até 2030. Para bancar esse plano, a dívida líquida praticamente dobrou em 18 meses, saindo de R$ 9,9 bilhões para quase R$ 20 bilhões. Com a Selic nas alturas, o custo financeiro dessa dívida já consome boa parte do resultado operacional, fazendo o lucro líquido cair mesmo quando a operação cresce.
  
  Mas os desafios não param por aí. Em 2026, a empresa trocou três CEOs em quatro meses, surgiu uma investigação da Polícia Federal envolvendo uma subsidiária de energia solar, duas usinas importantes vencem concessão em 2027 e o projeto de transformar a CEMIG em corporation segue travado na Assembleia. Tudo isso num ano eleitoral, com candidatos ao governo demonstrando pouco entusiasmo com qualquer processo de privatização.
  
  Mesmo diante desse cenário, a operação da empresa apresenta números positivos: o menor tempo médio de interrupção de energia da história, perdas abaixo da meta regulatória e uma dívida com prazo médio de 6,7 anos e custo de 87% do CDI. Os múltiplos da ação também estão descontados em relação à média do setor.
  
  Então, oportunidade ou armadilha? A resposta depende da régua que você usa. Pelo critério de ações mais baratas da bolsa, a CEMIG ocupa a posição 43 no ranking, longe das mais descontadas. Pelo critério de ações mais perenes e menos voláteis, ela aparece na quarta posição entre 71 candidatas. Duas réguas, dois resultados diferentes, e uma lição importante: a pergunta certa faz toda a diferença na hora de investir.
  
  Assista ao vídeo completo e entenda por que o dividendo de 14% pode ser tanto um sinal de alerta quanto uma oportunidade real, dependendo do seu perfil e da sua estratégia.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A SEMig é a melhor elétrica da bolsa e depois de pagar 14% de dividendos em 2025, eu sei que muita gente se pergunta se ela é uma grande oportunidade nessa cotação. Nesse vídeo eu vou tentar responder isso, se é oportunidade, se é armadilha, porque tem um contexto bem importante, né? Em 2025, a SEMIG colocou 3.5 biendos e juros sobre capital próprio no bolso dos acionistas. pelo cálculo da própria empresa, isso deu um dividend y buildield de mais de 14%, ou seja, tu tem um dividend y buildi do tamanho de uma Selic e ainda uma participação acionária numa empresa que tem parte da sua receita muito previsível. E para ter uma noção, a

média do setor elétrico na bolsa é de 3% de dividend y build, então ela tá muito acima da média. Nisso muitas pessoas se perguntam, né? Poxa, Ramiro, uma elétrica pagando 14% de Iild com uma Selic tão alta, né? e batendo da Selicão deveria ser uma ação que tá voando. Só que o fato é que Semig não está voando.

Em 2026 as suas ações estão caindo e caindo ainda mais sem a gente olhar pros últimos seis meses. Então a gente tem de um lado dividendo gigante, do outro lado preço caindo e pode ser que o mercado esteja vendo alguma coisa dentro desse número que a maioria dos investidores não vem. Dito isso, comenta aqui. Você é acionista de SEMIG? Tu comprou as suas ações situas, né, focado no dividendo?

comenta aqui para eu saber. Isso caiu de paraquedas nesse vídeo. Seja muito bem-vindo ao Clube do Valor. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Eu sou gestor profissional de investimentos e planejador financeiro CFP. E para te

contar essa história e para que tu consiga entender esses 14% de dividendos, a gente tem que voltar pro dia 20 de março de 2026, que foi o dia em que a SEMIG fez a teleconferência de resultado do quarto trimestre de 2025, consequentemente, né, o resultado fechado do ano de 2025. Foi ali que a SEMIG publicou balanço TR, demonstrativo de fluxo de caixa e por aí vai. Antes disso, claro, o básico, bem rápido, a SEMIG, ela é uma empresa elétrica do estado de Minas Gerais e ela basicamente gera, ela transmite, ela distribui e vende energia. Então, ela tá em todos os subsetores que ficam dentro desse setor elétrico e ainda também atua na área de gás com a gas. SEMIG hoje tem um valor de cerca de 34.8

B na bolsa. E aqui vai um detalhe que vai importar lá no fim, tá? A SEMIG, ela é uma empresa estatal. Que que significa isso? Significa que quem manda nela é o governo de Minas Gerais, que tem 51% do capital votante, das ações ordinárias, aquelas ações que dão direito a voto.

[roncando] E embora eles tenham apenas 17% do capital total, o que que interessa, né, para decisões da empresa é tu ter o controle a maioria das ações que dão direito a voto. Então é assim que com 17% da companhia eles têm o controle. Dito isso, que que aconteceu no dia 20 de março, tá? No papel, a empresa entregou ali um resultado de 2025 com bons números, um ebit da recorrente de R.3 bilhões deais, um lucro recorrente de R 4.15 bilhões

deais, um rating, ou seja, uma nota de crédito que foi elevado paraa Triplea A pela Moodis, que é uma empresa que avalia o risco de crédito de emissores de dívida, dentre eles, né, a SEMIC. Mas aqui eu peço para tu reparar em dois números que estão no mesmo slide. O lucro recorrente ele caiu 9.3% em relação a 2021 e o ebit da recorrente também caiu nesse caso 4%. Ou seja, a empresa sim distribuiu bastante dividendos, pagou 14% de dividendos mesmo num ano em que ela ganhou menos dinheiro de verdade. Como é que isso

acontece? Como é que a gente chega nisso? Primeira parte da resposta aqui é que o lucro contábil de 2024, ele não era bem o que parecia, tá? [roncando] 7.12 bilhões de lucro pelo IFRS nas boas práticas contábeis internacionais de 2024, 1.12 bilhão veio de um evento

específico que foi a venda da aliança. Era uma das empresas do grupo. Então aic fez a venda daquela empresa em 2024. Isso inflou o grupo e além disso, mais 1 bilhão vinha da revisão tarifária da transmissora. Ou seja, aqui a gente tem dois eventos únicos que não se repetem, que a gente chama de eventos não recorrentes, one off. Ou seja, não é

algo que todo ano vai acontecer, né? Não é todo ano que a SEMIG vai vender uma empresa do grupo e lucrar R 1 bilhão deais com base nisso. Então essa aqui é a primeira parte, tá? E a segunda parte aqui em 2025 foi aparecido. No quarto trimestre o lucro contábil foi de quase R 2 bilhões deais 1.88 B. Só que desses

1.88 B, R$ 788 milhões eram o encerramento do plano de saúde dos aposentados, um acordo que foi homologado lá na justiça pelo TRT e deu esse ganho contábil lá. Então, se tu tira isso, o lucro recorrente da operação da empresa, o lucro que a gente pode pensar que, olha, se tudo seguir constante aqui, ele vai se repetir no ano seguinte, ele foi de cerca de R 1 bilhãoais, ou seja, uma queda de 12%, isso no quarto trita. E mais, como a gente tá falando de dividendos, é importante tu entender que 835 milhões do que foi distribuído não saiu do lucro do ano, saiu da reserva de lucros a realizar. Ou seja, [roncando] era um estoque de lucros, não era uma safra. Por isso que se tu for olhar pro

payout da SEMIG dos últimos 12 meses, tu vai ver um payout muito alto. [roncando] Payout é o quanto do lucro a empresa distribui em dividendos. Ele tá nesse momento em 84%, bem acima da política oficial da empresa, que é ter um payout de 50%. Por que que eu tô te mostrando tudo isso? Tô te contando tudo isso, tô mostrando todos os números aí da empresa? Porque

eu quero que você perceba o padrão que tem aqui. O dividendo de 14% é fato, só que ele é o retrato de um momento excepcional. Por excepcional, não que seja assim espetacularmente bom, excepcionalmente bom, não. É um momento que não vai se repetir. E o próprio balanço da empresa registra isso. Tanto

que no relatório do segundo trimestre desse ano, a SEMIG mostra um dividend y caindo de 14.74% no fim de 2025 para menos de 12, 11.8%. em junho. E agora a gente já tá falando, né, nesse dividendo um pouco menor dos últimos 12 meses. Analistas do mercado

foram diretos, como da XP. Ele falou que com payout limitado a 50% até 2028, a em casa, né, a análise do grupo XP enxerga um yeld limitado no curto e no médio prazo. Analistas da NORD foram mais secos ainda. Claro que eles não vem dividend y build de dois dígitos sendo mantidos de forma sustentável. E nisto pode se questionar, beleza, Ramiro, mas por que que o lucro tá caindo se a operação é boa? Se a operação é

redondinha? E aqui entra um espaço para eu te explicar sobre a segunda engrenagem, que [roncando] é sobre a dívida, sobre o endividamento e o custo desse dividamento da SEMIG. Em 2025, a SEMIG investiu 6.6 B. Isso aqui foi um recorde histórico de investimentos. Foi

uma alta de 16% em cima de uma base já alta. E ela tem um plano bastante ambicioso de investimento. Até 2030 eles pretendem investir R 43 bilhões deais, sendo mais 6.7 B só em 2026. Só no primeiro semestre aqui desse ano foram 18 milhões de reais de investimentos por dia. E aqui contando sábado, contando

domingo, contando feriado. Ou seja, a empresa tá investindo bastante, tem que entender que o investimento precede o caixa gerado, né? é uma saída de caixa para formar um ativo que no futuro vai gerar mais caixa tecnicamente, né? O investimento em rede é bom. É só que como eu falei, é um caixa que é alocado nesse momento e quem paga a conta dessa obra antes dela se transformar num ativo que vai gerar receita, fluxo de caixa da empresa, em outras palavras, o acionista e também os credores. A dívida líquida

da SEMIG, para ter uma ideia, era de 9.9 bi no final do ano de 2024. Em 2025, ela chegou a quase 17 B e agora em junho de 26, né, no resultado do segundo tri, ela tá perto de R bilhões deais. Ou seja, essa dívida ela praticamente dobrou em 18 meses. A alavancagem, que é a relação entre a dívida líquida da empresa com o EBIT, né, que é tipo um lucro operacional, por assim dizer, uma simplificação. Ela saiu de 1.3 vezes

para 2.3 vezes e agora para 2.6 seis vezes, ou seja, a empresa está se alavancando e aí não precisa ser nenhum gênio da macroeconomia, não precisa ser nenhum economista extremamente perspicaz para pensar: "Poxa, a empresa está investindo num monte e se alavancando justamente num período em que a CELIC, ó, tá lá em cima, tá na casa do caramba já há muito tempo. Faz sentido isso?" Bom, se faz ou não, fica ao critério de cada um. O fato é que uma série que mais

alta por mais tempo, ela torna mais desafiador, né, que as contas das empresas que estão pensando em investir fechem. Por quê? Porque a SEMIC poderia deixar esse dinheiro em caixa paradinho, rendendo lá 1% ao mês ou se endividar pagando dívida acima da CELIC, né? O custo de dívida um pouco acima do CDI, ou seja, pagar aí uns 15, talvez 16, talvez 17% ao ano de juros para formar um ativo que vai gerar caixa depois. Então a expectativa deles para esses investimentos tem que ser muito boa, né?

O caixa que tem que vir desse ativo tem que ser muito alto. Por quê? Porque esse juro da dívida ele consome resultado. Inclusive ele aparece numa linha específica do balanço, resultado financeiro. E olha só a escalada do resultado financeiro. No primeiro tri de

2026 o lucro veio em 979 milhões, uma queda de 6% mais ou menos, com eBIT da baixo do consenso dos analistas. Aí veio agosto resultado do segundo tri e o filme ficou mais estranho. No segundo tri, o Ebitida subiu quase 9%, a receita cresceu 3,5% mais ou menos. A distribuição, né, o coração da empresa, a área mais relevante da SEMIG cresceu e bichida em 19% e ainda assim a última linha, o lucro líquido caiu 20% para R 945 milhões deais. Ou seja, operacionalmente a empresa tá crescendo, ela tá melhorando, mas o lucro ele tá caindo.

Por quê? Por conta do resultado financeiro que tá cada vez pesando mais, porque a empresa tá se dividendo mais, é uma taxa de juros muito alta que a taxa atual. Isso aparece no aparece no resultado. O financeiro foi negativo em quase 800 milhões. Para ter uma noção, um ano antes do mesmo período tinha sido 312 milhões. A despesa financeira

sozinha cresceu 76%, 1 bilhão no único trimestre. E aí tem que pensar comigo, né? a empresa gera mais caixa na operação e entrega menos lucro. Por quê? Porque uma fatia crescente vai pro banco. É a dívida que tá ali corroendo o

resultado da empresa e eventualmente corroendo dividendos dos ações. Então, tentando resumir um pouco o filme até aqui, tá? A gente tem um yeld de 14% que é inflado, inflado por eventos únicos que não vão se repetir. A gente tem nesse ano um investimento record, uma dívida que dobrou, uma empresa se alavancando numa época de Selicta. Isso com certeza explica parte da queda da ação, mas evidentemente não explica tudo. Por quê? Porque em agosto de 2026

saiu uma notícia assim que não tinha ass nada, mas nada a ver com balanço e que colocou o nome da SEMIG na mesma manchete que o Banco Master. Vou te mostrar isso, só que antes de mostrar essa parte e também o outro lado dessa história que existe e que é forte, deixa eu trazer algo bastante importante aqui, tá? Por quê? Porque repara no que que a gente acabou de fazer. Eu peguei um número de uma ação, um dividend de 14%, que foi muito falado aí no mercado. E eu

abri esse número, eu mostrei o que que era lucro de safra, o que que era lucro de reserva, o que que era um evento único, quanto que a dívida tava ano passado, quanto que a dívida tá corroendo a empresa hoje. Eu vê que isso aqui tá longe de ser um tipo de diquinha, né? Tô tentando explicar o que que acontece com a empresa em relação às decisões que ela toma. Por que que eu trago isso, tá? Porque eu vejo muitos investidores que saem comprando ações da empresa só com base de uma dica. Ah, o

cara lá falou que é bom, então eu vou comprar sem entender nem o case da empresa específico, nem a estratégia que faz o cara comprar ou não uma ação. Eu acredito muito que tu tem que ter estratégia, tá? Estratégia para seleção de ações, estratégia para definir quanto de ações deve investir na tua carteira, estratégia, inclusive para organizar tuas finanças, para ver o dinheiro sobrar, para aumentar tua renda e aumentar os seus aportes, enfim, para conquistar a liberdade financeira, tu precisa empilhar boas estratégias. E para isso eu quero te fazer um convite, tá? de tá com vagas abertas para experiência mestres do capitalismo, que lá tem o método completo de planejamento financeiro, construção patrimonial, que eu criei junto com a equipe do Clube do Valor para tirar qualquer pessoa do aperto de um momento em que ela tá eventualmente endividada, em que ela tá sem ver sobrar tanto dinheiro, em que ela não tem um bom plano financeiro e fazer ela se tornar dona do próprio dinheiro, fazer ela aprender a se organizar financeiramente, aumentar a renda e a saber exatamente onde investir. mestres, assim, é a

experiência educacional mais completa que a gente tem. Quem entra lá leva também acesso ao Arsenal do Mestres, que é uma série de ferramentas que tu vai preenchendo e o teu plano financeiro vai sendo construído na tela em tempo real, enquanto tu vai aprendendo sobre finanças e que de quebra quem entra no mestres leva como bônus um treinamento inteiro sobre a nossa estratégia das ações mais baratas da bolsa. Uma das estratégias que a gente usa aqui para gerir mais de R$ 6 bilhões deais. Tô falando nisso por quê? Porque mais de R.000 1000 pessoas já passaram pelo

mestres nesses praticamente 10 anos de projeto. Só que nesses 10 anos, essa é a quinta edição. A gente tá chamando ela de edição final, porque muito provavelmente essa vai ser a quinta e última edição. Para conhecer melhor o Mestre, basta apertar aqui no primeiro link na descrição e conhecer a oferta. Lembrando que é muito raro a gente ter essas vagas abertas. O nosso negócio

aqui no Clube do Valor é, é gestão de recursos. E poucas vezes na última década a gente teve essa possibilidade como a gente tem hoje, por isso tô falando dela. Beleza? Sei que tem muitos aqui que ainda não bateram nos primeiros R.000, que ainda não conseguem aportar mais do que R$ 500 por mês todos os meses na carteira. E muitas vezes o

caminho ali é se tu se organizar melhor financeiramente, conseguir aumentar a renda para fazer essa evolução. Dito isso, volta comigo para agosto de 2026, porque o nome da SEMIG, como eu falei, apareceu numa investigação da Polícia Federal. É isso mesmo. Dia 13 de agosto, o jornal O Tempo publicou que a SEMIG demitiu um diretor da SEMIG SI, que é a subsidiária de energia solar, [roncando] que é o cara suspeito de abrir as portas da empresa para um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao Banco Master. Segundo a investigação citada pelo jornal, cerca de 60 sociedades de usinas solares teriam relação com o grupo investigado, um conjunto assim que é estimado em 1.2

bi de ativos em Minas. E a Semig respondeu. Ela respondeu que encerrou todos os contratos em maio e contratou uma auditoria externa independente. E a pergunta que fica é: "Isso quebra a empresa?" Não, óbvio que não quebra, mas escancar algo, que é que numa estatal o risco nem sempre mora na operação. Sim,

tem um risco na operação, tem o risco do governo do estado usar a empresa para fins eleitorais. Não só na SEMIGN, em qualquer empresa estatal, a gente vê isso aos montes acontecendo. Por isso, muitas vezes, uma empresa estatal acaba ficando mais barata. Mas além disso, o risco mora coisas que estão fora da operação. Por quê? Porque o risco é o

dono. E o dono de uma estatal tá sempre mudando. E no caso da SEMIG, ele mexeu bastante também no comando da empresa. Em maio, junto com o balanço do primeiro tri, o conselho trocou o CEO. Saiu o Reinaldo Passanesi Filho, que era o executivo que dois meses antes tinha ido pra CNN defender o modelo de corporation. E entrou o Alexandre Ramos

Peixoto, que é um engenheiro de carreira da casa. El pode pensar, poxa, o cara fez carreira na Semig, será que tem alguma coisa a ver com politicagem? Bom, o Peixoto ficou três meses na cadeira e no dia 31 de agosto, segunda-feira passada, o governo de Minas indicou ele paraa presidência do conselho e colocou no lugar dele o Márcio Augusto Vasconcelos Nunes, que era o CEO da Copasa, empresa de saneamento que o mesmo governo acabou de privatizar. A gente viu aqui uma troca de três presidentes em 4 meses numa empresa que tá no meio do seu maior plano de investimento da história. Isso significa que a empresa tende a ver as ações caindo? Evidentemente não. A Petrobras

trocou muitas assim e muitas vezes de seou nos últimos 5 se anos e as ações subiram 500%. Significa que o Nunes é ruim de forma alguma. Isso aqui seria leviano da minha parte dizer isso. Nem dá para dizer. É um cara que vem do setor inclusive. Agora o meu ponto aqui

é outro. Ponto é que quem decide o rumo da SEMIG não é o minoritário que compra a SEMIG pelo dividendo. Evidentemente vale para qualquer empresa, não é o minoritário, é o cara que tem 51% dos votos. Só que no caso de uma empresa estatal, quem tem 51% dos votos é o estado. E a gente tem que estar ciente disso. Às vezes pode ter um conflito de

interesses aí. Bom, falando de amigo, mesmo relatório do segundo trimestre, ele registra outro número que é desconfortável e eu tenho que trazer aqui, tá? É um número de 133.581 581 clientes afetados por violação de dados pessoais, ou seja, ataques hackers. Estando isso com calendário que 2026 é ano de eleição e agora tá todo mundo sabendo disso, todo mundo se lembrou disso porque só se fala nisso ultimamente e um dos cargos é o cargo de governador. Soma isso com o fato de que

o projeto que transformaria a SEMIG em Incorporation sem controlador tá parado na Assembleia desde 2024 e que o presidente da Assembleia já disse que a venda da SEMIG abre aspas não é uma discussão que a casa fará. A gente tem aí vários fatores para tu ficar ligado. Bom, falando de eleições, os principais candidatos ao governo t demonstrado pouco entusiasmo com a privatização, né? Analistas da XP resumem dizendo que as discussões de privatização ou de federalização oferecem pouco upside. Então o [roncando] gatilho que fez a Copasa subir assim mais de 100% em 2025, na SEMIG ele não tem data, não é um bom catalisador. E tem mais um ponto que

acho importante trazer que nem todo mundo tá olhando. Duas das maiores usinas da SEMIG vencem a concessão no ano que vem. Emborcação de 1200 praticamente MW em maio de 2027 e a nova ponte de 500 mais ou menos MW em agosto de 2027. O safra, no modelo dele, já considera o fim dessas concessões, com um reembolso de 1.6 bilhão e alerta que as trocas de gestão depois da eleição podem também se seguir e atrasar a negociação dessa renovação. E a gente

fecha tudo isso com a FIT, uma outra agência de classificação de riscos, como a Muris, que eu já citei mais cedo. Mesmo mantendo o rating do jeito que ele tava, eles projetam um fluxo de caixa livre negativo em 4 bilhões nesse ano e uma alavancagem batendo quase quatro vezes dívida líquida em bítida, 3.7 vezes, mais especificamente no pico antes dela começar a cair. Então, resumindo o lado ruim, tá? A dívida tá dobrando, o dividendo tá encolhendo. A

gente teve três CEOs em 4 meses, a governança tá sob investigação, a gente tem uma privatização travada e uma concessão vencendo. Se você parasse aqui, você diria: "Beleza, armadilha, próximo vídeo vou trocar". Só que aqui vem a parte que o lado pessimista nunca conta, o lado bom da história que ele existe e é operacional, tá? O deck, o tempo médio em que o cliente fica sem luz, fechou junho em 8.4 4 horas, o menor da história da empresa. O limite

regulatório é 9.26. As perdas de energia em 11.4% abaixo da meta regulatória de 11.48.

Quando a distribuidora perde menos energia do que o regulador cobra na tarifa, essa diferença vira lucro. A dívida dobrou, sim, a gente não pode negar, mas é uma dívida também que tá relativamente organizada, tá? Pra médio de 6.7 7 anos, 81% dela vencendo só a partir de 2029 e um custo de 87% do CDI em 2025. Até mais cedo eu falei, né, que pode ser um pouquinho mais do que CDI, mas na verdade olhando aqui os números custam 87 do CDI. E o lado mais bonito

de negócio de selecionações é que tudo que eu falei aqui tá no preço. Então, se a gente for olhar os múltiplos, o que que a gente tem? A gente tem um preço pro lucro de 6.3 tr vezes, bem abaixo dos oito vezes da média das elétricas, um preço por valor patrimonial de 1.06 contra 1.33 da média, um return on

equity, um roy de 16.7% contra 12 do setor e múltiplos bem descontados, o que faz com que os analistas fiquem divididos. A XP tá com recomendação neutra, com alvo de R$ 14.6. O safra cortou o alvo pela segunda vez em 9 meses, de 12,50 para R$ 11,90 e segue neutro. A NORD não tem

recomendação de compra, prefere a ser PFL. E nas três casas que eu citei aqui, não tem ninguém gritando compra, mas não tem ninguém gritando vende. Então todo mundo meio que em cima do muro, né? Tipo, ah, tu já tem, tem, mantém, não tem, não compra mais e por aí vai. Agora, respondendo a pergunta do vídeo com base no método do clube do valor, o que que a gente tem, tá? A gente tem na

mesa dividendo excepcional, a gente tem dívida dobrando, a gente tem operação indo bem, mas com o custo financeiro, transformando isso numa queda de lucro líquido. E a gente tem várias notícias que na média são mais negativas do que positivas. E isso me abre um espaço para eu te contar sobre a maior anomalia das finanças. Três pesquisadores, eles publicaram em 2011 um estudo com 41 anos de bolsa americana, analisando de 68 até 2008. e separaram as ações em cinco grupos, das mais nervosas, as mais voláteis, as mais tranquilas, aquelas que tm menor volatilidade. Bom, dó

investido no grupo das ações menos voláteis nesses anos se tornou quase $0 595. Agora, ó investido nas mais voláteis virou 58 centavos. Descontando a inflação, o grupo agitado das empresas voláteis perdeu 90% em termos reais. Os próprios autores chamaram isso de abre aspas talvez a maior anomalia das finanças. Por quê? Porque as ações que

balançam menos, elas renderam mais no longo prazo, tendo quedas menores nas crises. Isso aqui não é uma opinião minha, isso aqui é estatística. Eu tô te falando isso no vídeo da SEMIG. Por quê? Porque a pergunta, ah, ela é a melhor elétrica da bolsa é uma pergunta incompleta. Melhor para quem? para quem

quer comprar barato, correndo mais risco, ou melhor, para quem tá pensando em viver de renda e quer uma carteira um pouco menos volátil. E aqui no clube a gente sempre responde as perguntas sem achismo e sim com o nosso DNA de tomar decisões sistemáticas, tá? Primeira régua, preço. Todo mês a gente tem um ranking das ações mais baratas da bolsa, que são aquelas ações mais descontadas, ações que na média são super impopulares, que se a empresa tá indo muito mal e o preço já muito descontado, pode ser uma excelente compra, que muitas vezes uma empresa maravilhosa é uma ação ruim e outras vezes uma empresa ruim é uma ação maravilhosa. Bom, essa estratégia ela rendeu quase 18% ao ano contra a 9.4 do Ibovespa no back test. E

na rodada de setembro de 2026, nos filtros todos, a Semic tá na posição número 43. Então ela não está entre as 20 mais barata, nem entre as 30. Detalhe curioso é que mesmo nessa colocação, ela é a elétrica mais bem posicionada. A IS Energia vem na posição 60, CPFL em 62, Ax em 70, em 77, Copel em 83, Equatorial em 87, enfim, traduzindo, nesse momento de mercado, elétricas em gerais não estão baratas. Nessa estratégia de ações baratas, que se quiser conhecer melhor, terer todos os critérios e ter acesso ao ranking das 10 mais baratas da bolsa, pode baixar ele de forma totalmente grátis no segundo link aqui na descrição. Agora, a segunda régua, né,

aquela que tem a ver com o estudo que eu citei de ações menos voláteis, ações mais perenes, que na média quem procura um investidor um pouco mais velho, que [roncando] já não tem assim uns 30 anos pela frente, uns 20 anos pela frente, que já tá vendo de renda ou pensando em ver de renda. Para esse cara, talvez essa estratégia de ações perenja muito melhor, faça muito mais sentido. Na rodada aqui de setembro, a ISMIG tá bem posicionada. de 71 candidatas que passam pelos filtros. Ela tá na quarta posição atrás de apenas outras três empresas e nenhuma dela é elétr. Tem outras

elétricas ali bem posicionadas. A IS Energia em 11º, Equatorial em 12º, CPFR em 13º, Copel em 14º, Eng em 18º. Ou seja, aqui tem muita elétrica, porque elétrica são empresas mais perenes do que a média. Mas você pode ver que mesma empresa, no mesmo dia, no mesmo vídeo, com duas réguas, dois ângulos para analisar se ela faz sentido. Uma régua de desconto, uma estratégia mais volátil, mas que no longo prazo tem uma performance boa, até melhor, ela não tá bem posicionada. Uma outra regra de uma

estratégia menos volátil, uma estratégia mais perene, com mais foco em tranquilidade, aí sim ela tá quase aqui no pódio. Isso aqui não é contradição, tá? Isso aqui é basicamente o método dizendo o que fazer e fazer no seu trabalho, dizendo o que que serve, para quem serve, quando serve. A minha resposta para a pergunta do título é: se a tua pergunta é qual elétrica tá mais barata? Pelas estratégias que eu citei aqui, não é uma recomendação de investimentos, a SEMIG não é a resposta.

Quer dizer, ela até é mais barata, mas ela não está barata. Mas tua pergunta é: vale a pena para quem foca em dividendos e empresas mais estáveis? Aí sim a SEMIG está bem posicionada e é a melhor elétrica. Mas é claro, né? Não, uma recomendação. Parte do pressuposto, tá

investindo pelo longuíssimo prazo, tem uma carteira bem diversificada, tem outras classes ativos além de ações e por aí vai. A grande moral aqui é saber fazer as perguntas certas. E aí eu te pergunto, tu compraria SEMIG hoje pelo preço, pelos dividendos ou não compraria de jeito nenhum? Comenta aqui abaixo. Se gostou do vídeo, te inscreve no canal e seguimos. Até mais.