---
video_title: "a Globo perdeu o trono da Copa do Mundo.  #investimentocerto"
video_id: Tpt7wKSWLH8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tpt7wKSWLH8
video_date: 2026-02-07T22:30:09+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez na história, a Globo perdeu o trono da Copa do Mundo.
  
  E perdeu bastante - em audiência, em relevância e em alguns bilhões de reais.
  
  O mais curioso?
  
  Não foi pra outra emissora tradicional.
  
  Foi pra um canal que nasceu dentro de um quarto, em plena pandemia.
  
  Quer entender o que está por trás dessa virada?
  
  Assiste até o fim.
  
  E me segue aqui para mais histórias como essa - todo dia trago aqui no perfil.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
  
  Fontes: CNN, Poder360.
---
Pela primeira vez na história, a Globo perdeu o trono da Copa do Mundo para a internet e alguns bilhões de reais também. 2026, existe uma única emissora no Brasil que vai transmitir todos os 104 jogos da Copa. Não é a Globo, não é a Record, não é a USB, nem a Rede TV. Será que a existe essa? Quanto as gigantes da TV aberta exibem apenas parte dos jogos, um canal que cresceu no quarto da casa de um homem durante a pandemia já negociou R 2 bilhões de reais em patrocínios. É bizarro, mas

esse é o mesmo faturamento previsto pela Globo, que tem 60 anos de trajetória. Tô falando aqui da Casé TV, só que a relevância do Casimiro ficou tão grande que tem muita gente que acredita que ele trabalha pra Globo, apesar de não ter nada oficial sobre isso. Grande ponto é que ele virou o maior concorrente dela. E ele fez isso com uma sacada genial. Eles aproveitaram para entrar nesse mundo quando a Globo abriu mão dos direitos digitais para reduzir os seus custos e foi ali que transformaram o projeto e um negócio que hoje é bilionário. Criaram tudo as pressas na

correria para transmitir Brasil contra Sérvia. E o resto você já sabe, é recorde atrás de recorde e uma presença digital insana. Mas isso não significa, é claro, que o jogo tá ganho. Estabilidade não existe. E agora é hora da gente ver quem vai seguir se reinventando e encontrando novas formas de crescer. A lição aqui é a seguinte:

não existe negócio imune à agilidade. O mercado ele não paga pelo teu histórico, ele paga pela tua capacidade de gerar valor e resolver problemas que você enfrenta. Agora se você não inovar no seu negócio, alguém no quarto de casa pode fazer isso por você. Serve para qualquer empresa. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e eu te mostro aqui todos os dias como o dinheiro funciona.