---
video_title: "Por que CHINA, ÍNDIA E RÚSSIA estão ESTOCANDO MUITA PRATA"
video_id: 0aS_DYWPht0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0aS_DYWPht0
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Participe da AULA GRATUITA O Novo Plano de Investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-250826-china-india-russia-estao-estocando-muita-prata-0as_dywpht0
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-250826-china-india-russia-estao-estocando-muita-prata-0as_dywpht0
  
  ---
  
  China, Índia e Rússia estão comprando prata em volumes históricos, cada uma por razões completamente diferentes, e o mercado já sentiu o impacto. Em janeiro de 2026, a prata bateu o recorde de mais de 114 dólares a onça, quebrando uma marca que durava 50 anos. Mas o que está por trás dessa corrida global por um único metal?
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira, gestor profissional de investimentos e fundador do Clube do Valor, explica os três movimentos que estão sacudindo o mercado da prata. A Rússia incluiu a prata no orçamento federal pela primeira vez na história, reservando mais de 500 milhões de dólares para compras do metal como reserva estratégica de estado. Esse movimento tem raízes diretas nas sanções ocidentais de 2022, que congelaram 300 bilhões de dólares em reservas russas e ensinaram ao mundo inteiro uma lição dura: guardar riqueza em ativos que outros controlam tem um risco enorme.
  
  A Índia, maior consumidora de prata do planeta, importou em fevereiro de 2024 mais prata do que costumava importar em meio ano inteiro, com alta de 260% em um único mês. O motivo? Uma combinação de redução de impostos de importação e uma corrida acelerada pela instalação de energia solar, que consome volumes crescentes do metal.
  
  Já a China foi ainda mais fundo na cadeia: comprou prata direto das minas latino-americanas, pagando prêmios históricos acima do preço de referência internacional. Em março de 2026, importou quase o triplo da média histórica para o mês, sinalizando ao mercado que quer o metal físico a qualquer custo.
  
  O pano de fundo de tudo isso é um mercado em déficit estrutural. O mundo consome mais prata do que produz há cinco anos consecutivos, com um buraco acumulado de quase 820 milhões de onças. E a demanda industrial só cresce: painéis solares, carros elétricos, data centers de inteligência artificial, tudo isso consome prata de forma irreversível, pois o metal que entra nesses produtos praticamente não volta ao mercado.
  
  Mas atenção: saber que uma tese é boa não significa saber quando e quanto investir nela. Ramiro traz dois alertas concretos. No dia seguinte ao recorde histórico, a prata despencou 30% em uma única sessão, a maior queda diária da história do metal. E um estudo de longo prazo mostrou que, entre 1990 e 2024, a prata rendeu 7,6% ao ano contra 14% ao ano da bolsa de valores, com a mesma volatilidade.
  
  A grande lição deste vídeo não é sair correndo para comprar prata. É entender que quem constrói patrimônio de verdade não é o investidor que adivinha o próximo ativo da moda, mas sim quem tem um plano claro, uma carteira bem diversificada e um processo disciplinado de rebalanceamento. Assista ao vídeo completo e descubra como aplicar essa lógica nos seus próprios investimentos.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Por que que países como China, Índia e Rússia estão estocando tanta prata nesse momento? Três governos com três motivos completamente diferentes e todos correndo atrás do mesmo metal ao mesmo tempo. O que é óbvio fez o mercado sentir. A prata bateu mais de 114 a onça em janeiro de 2026, o que foi um recorde que ficou 50 anos sem ser batido. Só que diferentemente do ouro que fica parado num cofre, a prata ela some entre 1000a. Por quê? que ela é

utilizada, ela vai para dentro do painel solar, vai para dentro de carro elétrico, vai para dentro de data center de inteligência artificial. Ela basicamente não volta pro mercado e nem fica estocada. Bom, nesse vídeo eu quero te mostrar três diferentes coisas que vale para qualquer investidor. Primeiro, por que que a Rússia colocou prata no orçamento oficial do estado pela primeira vez na sua história? Segundo, por que que a Índia importou uma montanha de prata que país nenhum tinha visto? E terceiro, o que que a China tá

fazendo comprando prata direto das minas? E ó, o que que isso tem a ver com os teus investimentos? Como é que tu pega isso que tá acontecendo e usa para tomar melhores decisões para preservar e multiplicar o teu patrimônio. Então, presta muita atenção nesse vídeo e já deixa aqui nos comentários se você já tinha ouvido falar que esses governos estavam comprando muita prata. Deixa aqui abaixo, guarda bem essa pergunta. E

se você caiu de para-quedas aqui, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e, ó, fundador aqui do Clube do Valor. E eu quero começar essa história te levando para o passado recente, agora para outubro de 2024, lá em Moscou. Um documento entra no Parlamento russo. Esse documento é o orçamento federal da Rússia os anos de 2025, 2026 e 2027. aquele documento governamental, né, um papel chato, cheio de número, que geralmente vira uma notícia em nota de rodapé de jornal. Só

que nesse caso tinha um ponto ali dentro que fez muito analista do mercado financeiro parar para observar e para estudar um pouco melhor. Por quê? Porque pela primeira vez a palavra prata aparecia ali, dado que a Rússia reservou 51.5 bi de rublos para comprar metais preciosos. Para ter uma noção, eu tô falando de algo perto de 500, 550 milhões de dólares. E ao lado do ouro,

da platina e do paládio, entrou a prata. Que parece algo técnico, na verdade tem muito de histórico. Por quê? Porque foi a primeira vez que um banco central declarou no papel que vai acumular a prata como reserva estratégica de estado. Agora, por que que a Rússia decidiu fazer? Para tu entender, a gente

tem que voltar mais alguns anos atrás. Agora a gente tem que ir para 2022, para fevereiro, quando a Rússia invadiu a Ucrânia, né? Aquilo que pareceria rápido e duro até hoje. E basicamente naquela ocasião, o Ocidente respondeu na hora, congelando cerca de 300 bilhões de dólares em reservas russas. Aí 300 bilhões de dólares, é óbvio, é muito Eússia, ela viu basicamente um dinheiro que era dela virando fumaça da noite pro dia. Foi uma sanção muito pesada, uma

sanção muito cara. E ali não só a Rússia, como o mundo inteiro acabou descobrindo que o cofre do banco, onde eles guardam tudo, nem sempre é tão seguro quanto que parece, porque o dinheiro ali sim era russo, mas a chave que abria e fechava o cofre não era Rússia. E essa foi uma lição que não só a Rússia aprendeu, né? O [roncando] mundo inteiro, em especial países que não são aliados com os Estados Unidos, olharam para aquilo e pensaram: "Ixo, se isso aconteceu com a Rússia, pode acontecer comigo". E isso mexeu os mercados, né? Como resultado, os bancos

centrais, eles passaram a virar compradores de ouro de forma insaciável. Eles compraram mais de 1000 toneladas por ano em 2022, em 2023, em 2024. Esse foi o ritmo mais forte de compras desde 1950, puxado justamente por países que estavam querendo fugir do dólar. Sendo que o ouro, para contexto, é um clássico refúgio. Ninguém vai congelar o ouro.

Não tem como congelar um metal que tá no teu próprio cofre. Só que a Rússia ela deu um passo que ninguém tinha dado antes. Ela colocou a prata também no mesmo saco. E aqui que essa história começa a ficar interessante. Por quê?

Porque a prata não é só um refúgio, não é só uma reserva de valor que nem o ouro, que é óbvio, né? Tem algumas aplicações. Uma das principais dela, em especial falando dos mercados financeiros, é saber que no longo prazo ele vai se valorizar, em especial em períodos turbulentos, né? Ele vai ter uma correlação negativa com a maioria dos ativos. Não, a prata ela também é munição industrial. E tem gente do outro

lado do mundo comprando prata assim, numa escala absurda. Já vou te contar quem, tá? Mas antes uma pausa. Por quê? Porque tem um ponto aqui que se conecta direto com o que tu faz com o teu dinheiro. É porque a gente tá falando

aqui de decisões financeiras, né? tomadas, é claro, por governos, mas nessa mesma lógica, cada um aqui que tá assistindo esse vídeo tem seu próprio contexto, tem sua própria realidade e vai também tomar suas próprias decisões. Só que enquanto os governos eles estão ali meio que redesenhando as reservas pros próximos anos, o que eu acredito que todo investidor deveria se perguntar é para os meus planos, pros próximos anos, tá tudo bem desenhado? Em outras palavras, eu queria te provocar, refletir sobre como é que tá a tua carteira, sobre como é que tu monta ela, sobre que tipo de ativo tu tá comprando, que tipo de estratégia tu tá seguindo. E para isso eu queria te fazer um convite.

Daqui alguns dias vou transmitir uma aula totalmente gratuita chamada de o novo plano de investimentos. Nessa aula eu vou revelar três alterações práticas que eu acredito que a maioria dos investidores deveriam fazer em suas carteiras agora para construir um patrimônio maior, para conseguir viver de renda passiva, de forma vitalícia lá na frente. Então são alterações para esse cenário de juros altos, de eleições pela frente e no contexto macroal. É uma aula assim muito rica que eu acredito que todo mundo que quer conquistar a liberdade financeira, que quer levar a sério, investir, tinha que participar da transmissão. E para participar basta apertar aqui no primeiro link da descrição, beleza? Ou ainda tu pega o

teu celular, tu aponta pro QR code que está na tela, aí tu vai lá e tu clica no botão que vai abrir, coloca lá teu nome, e-mail, telefone, clica em quero participar da aula e aí fica de olho no teu e-mail, fica de olho no teu WhatsA 19 horas tu aparecer lá, beleza? E agora eu quero te levar para um outro lugar, pra Índia. A Índia é o maior consumidor de prata do planeta. Em 2024 aconteceu uma coisa que parecia erro de digitação. Só no mês de fevereiro de 2024 a Índia importou 2.295

toneladas de prata. Isso tudo no único mês, uma alta de 260%. E para ter uma dimensão disso aqui, em fevereiro daquele ano, a Índia importou mais prata do que ela costumava importar em meio ano. E no ano fechado, o volume praticamente dobrou para 7.669 toneladas. Por quê? Por dois motivos que

andam de mãos dados. Primeiro motivo, o governo indiano cortou o imposto de importação da prata de 15 para 6%. Isso lá em julho de 2024, ou seja, ficou muito mais barato de eles levarem prata para lá. Segundo e até o mais importante, tá? Painel solar. Sim, a

Índia ela tá numa corrida para instalar energia solar e painel solar é algo que é cheio de prata. E aqui eu preciso te explicar um negócio, te mostrar um pouco de física, porque esse é o coração de toda essa história, né? A prata, assim como ouro, ela é um condutor, só que a prata é o melhor condutor de eletricidade que existe na temperatura ambiente. É melhor que o cobre e para isso é melhor que o ouro. Por isso que ela tá dentro do painel solar, por isso que ela tá dentro do carro elétrico, do celular, do data center de em várias coisas que, como você deve ter percebido enquanto eu citava, vem bombando, vem tendo cada vez mais espaço no cotidiano.

Até pode ver o salto, né? Em 2014, energia solar consumia 11% da prata do mundo. Em 2024, ela já consumia 29%. Cada carro elétrico usa entre 25 a 50 g de prata, o que é bem mais do que carro usar combustão. Agora começa a juntar as peças, né? Se a prata é consumida,

queimada, transformada em produto e se a demanda industrial tá crescendo e crescendo bastante, o que que sobra para quem quer guardar, para quem quer ter prata como reserva? Bom, é nisso tudo que entra nosso terceiro participante, é a China. Porque a China ela não tá só importando prata pronta, ela foi mais a fundo na cadeia. Em março agora de 2026, a China importou um recorde de 836 toneladas de prata num único mês, que é quase o triplo da média histórica para aquele mês. E aqui tá uma jogada assim que é extremamente astuta, é inteligente, né? A China compra

concentrado de prata direto da mina lá na América Latina ou aqui na América Latina. O Peru sozinho fornece cerca de metade do concentrado de prata que a China importa. Então ela pega o metal na fonte antes dele virar a barra negociada em bolsa, como se ela tivesse comprando a laranja direto no pé, em vez de disputar o suco na prateleira do mercado. E a fome chinesa é tanta, mas tanta, que dentro da China a prata chega a valer mais do que lá fora. No fim de janeiro de 2026, o preço de referência de Shangai chegou a ficar quase 17 a onça acima do preço na bolsa de Londres.

Isso é basicamente a China gritando pro mundo inteiro, ó. Eu pago mais caro, mas eu quero metal físico agora aqui. Então o que que a gente tem aqui de toda essa história, tá? Três governos por três motivos comprando prata. A Rússia fugindo do dólar, a Índia querendo energia e investimento e a China querendo alimentar a maior indústria de tecnologia do planeta. E tudo isso bate

num mercado que estava no limite. Por quê? Porque a prata, além disso tudo que eu mostrei, ela vive em déficit estrutural. Em outras palavras, o mundo consome mais prata do que produz já há cinco longos anos. Só em 2025 agora faltaram 95 milhões de onças. E somando

de 2021 a 2025 o buraco acumulado chega a quase 820 milhões de onças, ou seja, quase um ano inteiro de produção das minas. Do que o Silver Institute já projeta o sexto ano de déficit agora para 2026. E foi essa panela de pressão que já estourou em outubro de 2025, quando faltou prata física em Londres. O custo de pegar prata emprestada, a tal de le rate, que normalmente fica abaixo de 1%, disparou para sabe quanto? Quase 35%. A prata rompeu $50 pela primeira

vez desde 1980 e não parou mais até o recorde de janeiro. Agora, o que que isso tem a ver com investimentos? Presta atenção aqui, porque é nesse ponto que a maioria dos investidores se enrola. O que eu acabei de explicar é uma tese, né? Uma tese que aparentemente, do jeito que eu falei, pode ter suado perfeita para ti. Governos comprando, indústria

devorando, demanda aumentando para caramba e oferta minguando. Para quem entende o básico de microeconomia, lei da oferta da demanda, pensa: "Poxa, vou comprar prata, né?" Só que saber que a tese é boa não te diz o quando tua carteira deveria estar em prata e muito menos quando que é o momento de comprar prata e aqui que mora o perigo. Por quê? Porque tudo que eu tô falando aqui, muito provavelmente já tá precificado.

Eu quero trazer duas provas concretas desse perigo. Prova aqui, número um. No dia 30 de janeiro de 2026, um dia depois do recorde, a prata caiu 30% em uma única sessão. É, parecia a ação das Casas Bahia, mas não era prata. maior queda diária da história desse metal.

Quem entrou eufórico no topo ouvindo essas histórias bonitas sobre uma oferta minguando, uma demanda aumentando e pagou o preço que fosse, viu quase 1/3 do seu dinheiro evaporar em poucas horas. Nota isso, tá? Enquanto [roncando] eu vou falando da prova número dois, um estudo da Motilau Ouai, uma das maiores gestoras da Índia, o país que mais consome prata no mundo, olhou pra janela do ano de 1990 até o ano de 2024. E nesse período eles constataram que a prata rendeu 7.6% ao ano, enquanto a bolsa lá rendeu 14% ao ano, ou seja, quase o dobro da prata. E

o pior, com a mesma volatilidade, ou seja, a bolsa faz tanto zigue-zague no gráfico quanto a prata e com uma queda máxima de 54% no caminho. Ou seja, mesmo quem acertou a tese da prata lá atrás, passou mais de três décadas vendo o seu patrimônio render menos do que a bolsa de valores, tendo mesmo frio na barriga. Podem existir n motivos para isso, mas meu ponto de vista é que quando tu compra bolsa, tu tá comprando empresas. Empresas que buscam vender mais, resolver mais problemas, inovar, faturar mais, lucrar mais e gerar valor. Quando tu compra qualquer commodity, que que tu tá dizendo? Tu tá dizendo que, olha, eu

espero que alguém vai pagar mais caro por ela no futuro. Eu gosto de uma analogia que o Buffet usa, né? Que que tu prefere ter? uma quantidade de ouro assim do tamanho de um estádio de futebol americano ou equivalente a isso valor de mercado em empresas produzindo, gerando valor, vendendo. Ele fala que o ouro vai continuar sendo ouro. A tese é

que as pessoas vão querer pagar mais por ele no futuro. Já as empresas não, elas vão inovar, vão gerar mais valor, criar novas linhas, comprar concorrente, expandir mercado e provavelmente vão se valorizar mais. De tudo isso, entendeu? O ponto que eu quis trazer? Uma análise de cenário até pode te dar a direção, ela até pode te explicar como é que os preços se movimentaram, mas ela não diz como é que os preços vão se movimentar da Kind. Ela não te diz se é hora de

entrar ou se é hora de sair desse ativo. E é exatamente por isso que aqui, ó, no Clube do Valor, a nossa estratégia não se baseia na gente adivinhar o próximo metal que vai disparar, nem o porquê. E olha de novo para esses governos, tá? Eles não tão especulando. A Rússia não apostou todas as fichas na prata. Ela

colocou prata do lado do ouro, da platina, do paládio, nas mesmas palavras que eu trouxe. Então, a Rússia ela diversificou, ela definiu um percentual do orçamento para comprar prata e comprou de forma planejada ano após ano. Ou seja, mesmo ela que tá comprando prata, montou uma carteira ali, montou um acet location de certa forma. Aí aqui é óbvio, né, que tu não é a China, tu não é a Índia, tu não é a Rússia, no máximo tu pode ter descendência desses países, mas o princípio é o mesmo, né? tem que ter uma macroalcação consciente, tem que diversificar bem a tua carteira e tem que fazer o rebalanceamento, ou seja, tem que montar uma carteira cheia de boas classes de ativos, onde cada classe de ativo tem um espaço definido e onde o processo sobre como montar tua carteira e tomar decisões manda mais do que o palpite, do que o ah, eu acho que vai acontecer ou do que histórias como essa. Por quê? Porque o investidor que

seguia por manchete, esse cara vai ouvir tudo que eu falei, vai ver o título desse vídeo e vai pensar: "Bicho, eu vou comprar prata". Talvez ele esteja comprando no topo, no Suso. E aí daqui a pouco vi uma notícia muito ruim. a China começou a vender prata, descobrir uma outra forma, sei lá, de fazer panel solar, de produzir carro elétrico, vai vendendo fundo no desespero. Agora, o investidor que tem um bom processo de definir macrolocação, de ter uma boa diversificação na carteira e fazer o rebalanceamento, ele faz o contrário.

Quando o ativo sobe demais e passa do peso que ele tinha na carteira, o investidor vende um pouco. Quando o ativo cai demais e fica barato, ele compra um pouco. Então ele tá sempre se forçando a comprar na baixa, a vender na alta, sem precisar adivinhar o futuro. Vamos pegar o exemplo dessa carteira aqui de um cliente do Clube do Valor. Pode ver como ele tem uma macroalocação bem clara. Dentro dessa macroalocação,

ele deveria ter 20% de peso em ações brasileiras. Ele tá com mais do que isso. Ele deveria ter 20% de peso em ações norte-americanas. Ele tá com menos do que isso. Então o que que a gente pode fazer? Tem dois plays aqui que a

gente pode rodar. O primeiro, vender um pouco de ações brasileiras e comprar norte-americanas. E o segundo é usar novos aportes, dinheiro novo para comprar ações norte-americanas. uma carteira que tá bem redondinha, que tu pode ver que tá rendendo, tá tendo uma boa performance de longo prazo, uma boa macrolocação, uma boa diversificação, processo de rebalanceamento e principalmente sem a gente precisar ter que adivinhar o futuro. Em outras palavras, a tese da prata, ela até pode estar certa, mas o que protege o teu patrimônio não é acertar uma tese ao louco da tua vida, e sim ter um plano que já te diz o que fazer, aconteça o que acontecer e que tu possa seguir esse plano por década. E o problema é que a

maioria dos investidores não opera dessa forma. A maioria dos investidores investe no modo manchete, houve uma história bonita, vai lá e compra aquele ativo. Eu sei bem porque eu fui esse cara. Por muitos anos eu fui um investidor ruim que comprava aquilo, tava na moda, aquilo tava todo mundo falando e, ó, só me ferrava. Essa é a grande diferença que decide quem constrói patrimônio de verdade e quem não constrói. É basicamente isso que a

gente faz do Clube do Valor. Nosso trabalho aqui de consultoria de investimentos não é sobre sair comprando qualquer coisa porque a gente viu numa notícia porque o nosso CIO, nosso diretor de investimentos achou bom. Não é para cada cliente criar um plano patrimonial personalizado para guiar esse cliente pra liberdade financeira, definindo quais ativos comprar, quanto comprar de cada ativo, quando comprar, quando vender e por aí vai, para que esses investidores não tenham mais que ficar reagindo a manchetes que hoje são da prata, ontem foram de Bitcoin, amanhã de sei lá o quê. E principalmente para que esses investidores tenham tempo livre para trabalhar mais, ganhar mais dinheiro e enriquecer mais enquanto a gente cuida dos investimentos. Eu te pergunto, quer conhecer o nosso trabalho? Se sim, o primeiro passo é uma

conversa grátis, uma conversa gratuita, uma sessão de análise de carteira, serve justamente para te tirar do modo manchete, colocar no modo plano e para te trazer uma segunda opinião bastante honesta sobre como tu tá investindo, sobre como é que tá a tua carteira, sobre o que que a gente mudaria nela e por e por aí vai. uma reunião que se tu participar, tu vai sair dela com diagnóstico claro da tua locação e também com plano de ação. Tudo isso sem custo para tu nos conhecer melhor, a gente conhecer melhor e ver se tem fit, se tem net pra gente trabalhar junto. Quer ter essa conversa conosco? Então, se tu tem mais de R$ 500.000 para

investir, aperta no segundo link da descrição. Aí fica atento a teu WhatsApp que alguém do time vai chamar para tentar encontrar um espaço na tua agenda pra gente conversar. Então, grosso modo, que que temos? Rússia, Índia e China empilhando prata, cada uma por seus motivos, mas trazendo a mesma mensagem de que a prata virou peça estratégica há anos. Mas a lição não é corre para comprar prata, você também não. A lição

é que quem vence no longo prazo não é o cara que adivinha o próximo ativo da moda, e sim quem tem uma boa estratégia para montar uma boa carteira de forma diversificada e fazer o rebalanceamento. Se isso fez sentido para ti, então te inscreve no canal e segue aqui conosco assistindo esses próximos vídeos. Grande abraço e até mais.