---
video_title: "Por que o DÓLAR pode chegar a R$6 em 2026?"
video_id: OlWoaHde7Y8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OlWoaHde7Y8
video_date: 2026-08-03T21:00:31+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-030826-dolar-r6-2026-olwoahde7y8
  
  O dólar vai chegar a R$ 6 em 2026? Essa é uma pergunta que muitos investidores estão se fazendo diante do cenário econômico atual, e neste vídeo Ramiro Gomes Ferreira explica os principais fatores que podem impulsionar ou conter essa valorização da moeda americana frente ao real.
  
  O vídeo aborda o contexto macroeconômico que pressiona o câmbio, incluindo o comportamento da política monetária nos Estados Unidos, o nível de juros americanos e o impacto disso no fluxo de capital para países emergentes como o Brasil. Quando os EUA mantêm juros elevados, o dólar tende a se fortalecer globalmente, e o real acaba sendo diretamente afetado.
  
  Outro ponto importante discutido é o cenário fiscal brasileiro. O desequilíbrio nas contas públicas, a desconfiança do mercado em relação ao cumprimento das metas fiscais e a percepção de risco-país elevada são fatores que contribuem para a depreciação do real e favorecem a alta do dólar.
  
  O vídeo também trata das eleições de 2026 e como a incerteza política costuma gerar volatilidade cambial. Historicamente, anos eleitorais no Brasil são acompanhados de maior pressão sobre o câmbio, e esse ciclo pode se repetir dependendo do cenário que se desenhar ao longo do ano.
  
  Por fim, Ramiro apresenta como o investidor pode se posicionar de forma inteligente diante dessa possível alta do dólar, seja por meio de ativos dolarizados, fundos cambiais ou ações de empresas exportadoras, sempre com base em uma estratégia bem estruturada e alinhada ao perfil de cada pessoa.
  
  Se você quer entender melhor como o câmbio pode impactar os seus investimentos e o que fazer para se proteger, esse vídeo é essencial. Assista até o final!
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que o dólar pode bater R$ 6 ainda em 2026? Tava aqui surfando pela internet, olhando no YouTube quando encontrei essa tese no canal do Léo Fitpald. O Léo que é um cara que eu conheço pessoalmente, um cara muito bom. Então achei interessante trazer essa discussão também aqui pro canal do Clube do Valor, por isso esse vídeo, porque olha, os argumentos do Léo são bem fortes. É dinheiro estrangeiro saindo da bolsa, dívida pública subindo, eleição chegando. Só que tem um detalhe curioso

nessa história, que é o que eu quero falar. Enquanto aqui a gente fala em dólar a R$ 6, ele tá sendo negociado hoje perto dos R$ 5,6. E recentemente, em maio, ele chegou a ir para baixo de R$ 5, coisa que a gente não via h cerca de 2 anos. Ou seja, para ele chegar a se ele tem que subir. E aí a pergunta é: será que ele vai subir?

Será que o mercado tá precificando uma calmaria que não vai se manter? Será que vai chegar uma grande tempestade em breve aqui no Brasil, que é o que faz muitas vezes o dólar subir? Bom, nesse vídeo eu quero falar sobre três coisas, tá? Primeiro, as forças reais que sim podem empurrar o dólar para R$ 6 ou mais. Quero mostrar também alguns contrapontos, alguns outros fatores que podem fazer o que o dólar não chegue a seis. E por fim, um estudo clássico de

dois economistas do FMI sobre previsões, que eu acho que todo investidor tem que conhecer para tomar as melhores decisões possíveis. Falando decisões também vou falar o que que a gente aqui no Clube do Valor tá fazendo na gestão da carteira dos nossos clientes nesse cenário. Então, presta muita atenção no vídeo. Para entender porque essa tese ganhou tanta força, a gente precisa voltar para um dia específico. Lá em dezembro do ano de 2024. Foi ali que o dólar bateu a sua

máxima histórica nominal contra o real. Foi R$ 6,24 ali no pico do intraday, né? Então no meio daquele dia, o dólar chegou a R$ 6,27. Naquele ano, a moeda americana subiu 27% contra o real e o Banco Central Brasileiro precisou queimar mais de 30 bilhões de dólares de reservas num único mês para tentar segurar a cotação do dólar. Naquele mesmo período o Ibovespa, ele vinha caindo, tinha caído mais de 10%. E eu lembro bem do cenário

de terra arrasada que todo mundo falava sobre investir em ações no Brasil aqui nos comentários dos meus vídeos. Eu tô te falando isso por quê? Porque falar em dólar a R$ 6 não é nenhum absurdo, não é nenhuma ficção científica. Isso já aconteceu há mais ou menos 2 anos e não foi a primeira vez que o real apanhou feio do dólar. 2015, no auge da crise causada pelos erros da Dilma, pelo governo Dilma, o dólar saltou para perto de R$ 4,24, que parece pouco, mas era um recorde para aquela época. E em 2002, na

primeira eleição do Lula, o real se desvalorizou mais de 50% num só ano, com o dólar saindo de 230 para mais de R$ 4. Enquanto risco o país do Brasil explodia para perto de 4.000 pontos. Eu me lembro bem, naquela época, eu era criança, eu tinha 9 anos, mas eu me lembro bem de um vizinho meu que era meu colega, grande amigo meu comentando sobre isso. Ele era um cara muito inteligente e falando que ele tinha uma tia que tinha muitos dólares, que investia em dólar, que tinha notas de dólar em casa guardado, era uma forma de investimento. Eu pensei: "Poxa, essa aí

ganhou muito dinheiro." Mas enfim, fecha parênteses, percebeu o padrão, sempre que tem uma crise doméstica, a gente tem um combustível para que o dólar dispare, porque a lógica é simples. Brasil tá indo pro Belelé. O Brasil tá numa grande crise. Investidores tiram dinheiro daqui. Lei da oferta demanda. Menos

oferta de dólar, mais demanda por dólar. Dólar sobe frente a real. E é exatamente aqui que a tese do dólar a R$ 6 começa a se sustentar, né? Em cima de três sinais que estão piscando sobre a nossa economia. Agora, o primeiro sinal é o dinheiro gringo, que tava jorrando para dentro da bolsa brasileira, mas que recentemente ele mudou de direção. No

primeiro trimestre desse ano, a B3 recebeu uma entrada líquida record de R de reais em capital estrangeiro. Só em janeiro entrou 26 bilhões, mais do que no ano de 2025 inteiro. Só que aí a gente foi para maio e a partir de maio o filme mudou. Foi uma saída de 13 bilhões em maio, a primeira do ano, mais 7 bilhões de saída em junho também, ou seja, quase 20 bilhões foram embora num único par de mesmo. Em parte porque surgiram festas mais interessantes, festas de outros lugares. Já vou te

mostrar onde essas festas estão acontecendo, mas esse é o primeiro sinal, tá? Segundo sinal é que a inflação ela segue teimosa aqui no Brasil. O IPCA ele acumula 4.64% em 12 meses e isso é bastante acima da meta de 3% do Banco Central. O Banco Central tem como meta manter a inflação ali estabilizada em 3%, só que ele não consegue mesmo com os juros lá em cima.

E o próprio Banco Central tá projetando IPCA acima de 5% no fechado de 2026. e inflação persistente corrói a moeda por definição e alimenta bastante a desconfiança de quem olha o real de fora. E aí vem o terceiro sinal, a conta interna do Brasil não fecha. A dívida bruta do governo já alcança 81.9% do PIB. São mais de 10.8 trilhões e o

número só cresce. E aí você pode pensar: "Ah, mas Ramiro, veja bem, a dívida dos Estados Unidos é maior do que o PIB e de outros países, como o Japão também. Só que um detalhe, tá? Aqui no Brasil a gente tá com déficits, atrás de déficites e uma taxa de juros altíssima, deixando essa dívida de 80% do PIB extremamente cara. A nossa dívida é muito mais cara que a dos Estados Unidos. E é mais cara por quê? Porque a

taxa de euros tem que ficar alta para atrair dinheiro ou para segurar um pouco mais de dinheiro estrangeiro, dado que o governo não tem sinal nenhum de que ele vai mudar a sua política de gastar muito mais do que arrecada. Um governo absolutamente responsável do ponto de vista fiscal. Tanto é que pelo critério do FMI, que é mais amplo, essa dívida já se aproxima de assustadores 97.8% do PIB. E olha o paradoxo, isso acontece com o governo arrecadando como nunca, porque eu falei dos gastos, mas não de arrecadação. Foram 1.5 trilhão em

Receitas Federais só no primeiro semestre, recorde absoluto da série histórica com crescimento real de 6.6%. É os impostos, né, que estão aumentando toda hora aí, dando resultado, governo arrecadando mais. uma tradução, né? Tentando mais dinheiro do que nunca pro governo gastar, mas mesmo assim a dívida sobe ainda mais. Por quê? Porque os

caras não param de gastar. E aí na ponta de baixo disso tudo, o brasileiro tá mais sufocado. São 83.5 milhões de nadimplentes, segundo o Seraso, mais a metade da população adulta do país, com uma dívida média de quase R$ 7.000. E na ponta das empresas,

o retrato é a raíz, a gigante de energia da Costa Quachel protocolou a maior recuperação extrajudicial da história do Brasil envolvendo 65 bilhões de reais em dívidas. E vai muito além da raiz. Inclusive, no começo do ano, o Brasil tinha batido o recorde de empresas em recuperação judicial. Por quê? Porque os juros altos lá em cima por anos a fio acabam cobrando um preço muito caro.

Tanto que a nossa bolsa virou uma espécie de shopping abandonado. O último IPO tradicional foi lá em 2021 e o número de empresas encolheu de quase 400 para cerca de 358. Então, sabe aquele shopping da tua cidade, aquela galeria da tua cidade que cada vez mais tem menos lojas? As lojas vão fechando, vão botando um tapum escrito: "Olha, em breve mais um novo empreendimento nesse shopping aí. No tapumia tem a sua própria loja aqui e aí cada vez mais o shopping tá mais vazio, tem menos loja.

É isso tá acontecendo na bolsa. Agora tu soma tudo isso e tu coloca uma eleição presidencial em outubro agora, onde todo o cenário indica que o Lula vai se reeleger. Enfim, tá realmente surgindo um cenário que faz muita gente séria, como o Léo falar em dólar potencialmente a R$ 6. E além disso tudo que eu falei, além disso tudo, tem um negocinho chamado de diferencial de inflação. Como você pode ver na tela, essa é a diferença entre a inflação brasileira e a norte-americana nos últimos 10 anos. O

IPCA foi de 64%, enquanto a inflação norte-americana foi de 37. Ou seja, há uma abertura de 27 pontos percentuais, o que significa que tudo mais constante, pela paridade do poder de compra, o real deveria se depreciar 27% em relação ao dólar nessa década para manter o seu equilíbrio. E no longo prazo a gente sempre vai ter um diferencial de inflação. A inflação brasileira sempre vai ficar maior que a norte-americana. Então o dólar de fato ele tende a subir. Eu apostaria que

daqui a 10 anos a gente vai estar falando em dólar a 8, talvez nove, mas é claro que esse vídeo é sobre o dólar a 6 em 2026. E aí eu preciso te mostrar o outro lado dessa história também, porque esse outro lado existe, é surpreendente e eu preciso te mostrar. Só que antes disso, eu queria te falar uma coisa bem rapidinho aqui que é importante. Por quê? Porque se tu tá assistindo esse vídeo até aqui, deve ter batido aquela dúvida: "Poxa, será que a minha carteira aguenta dó a se ou a 4,50 se ele cair em vez de subir? Será que eu tô preparado

para esses diferentes cenários? E mais, será que tem como eu me preparar para dois cenários antagônicos? Um de dólar crescendo e outro de dólar caindo?" Bom, se essas são as suas dúvidas, deixa eu te falar. O Clube do Valor, minha empresa, oferece uma sessão de análise de carteira de investimentos gratuita.

Essa sessão é feita por um especialista certificado numa reunião contigo, né? Um analista, um profissional que eu tô pagando para atender a nossa audiência, pessoas que nos acompanham de graça nessa primeira reunião. Nessa reunião o que que a gente faz, tá? A gente entende melhor a tua vida, teus objetivos financeiros e a tua carteira de investimentos. Então, a gente faz um diagnóstico dos teus investimentos e a gente ainda te entrega um plano de ação avaliando, dentre outras coisas, se a tua exposição ao dólar, a tua exposição internacional tá adequada para o teu perfil de investidor, pros seus objetivos e pro cenário. Como a gente é

uma consultoria independente que não ganha comissão por vender um produto ou outro, tu vai receber de fato uma segunda opinião genuinamente isenta de conflitos de interesses com a mesma metodologia que a gente usa aqui para atender mais de 6.000 famílias. quer fazer essa reunião, quer fazer essa análise, então tu tem que preencher um rápido formulário para manifestar o teu interesse. Aí dependendo de quanto tu faz de aporte todos os meios, dependendo do patrimônio atual, a gente consegue sim já nos próximos dias te colocar frente a frente com a analista aqui do Clube do Valor, que se isso acontecer, tu vai ter muitos bons insightes aí à tua disposição. Para isso é simples, basta apertar no primeiro link aqui na descrição ou pegar o teu celular, abrir a câmera e apontar pro QR code que está aparecendo agora na tela. Dito isso,

vamos olhar o contraponto, o outro lado da moeda, literalmente nessa história. Lembra da saída de quase 20 bilhões da bolsa que eu te mostrei agora a pouco? Então, tem um detalhe aqui que pode mudar a tua percepção sobre. Por quê? Porque mesmo com toda essa debandada que houve de capital no segundo trio, o saldo do ano continua positivo e continua ali superior a R$ 30 bilhões de reais. O que é mais dinheiro estrangeiro

entrando no Brasil em 2026, esse primeiro semestre, do que no ano de 2025 inteiro. E em julho, o fluxo dava sinais de recuperação, ou seja, ainda não há uma fuga do Brasil. O que a gente tá vendo nos últimos meses é uma realocação global de capital. É claro que se isso passa a virar uma fuga, sim, aí o dólar pode subir mais, mas se isso não acontece e as coisas seguem como for no primeiro semestre, existem menos forças para o dólar para cima. E tem uma coisa que também não se encaixa tanto nessa narrativa, que é o risco país. Aquele

mesmo que eu citei, que foi a 4000 pontos em 2002, ele bateu 116 pontos no mês de maio, o menor nível desde fevereiro de 2020. Se os grandes fundos do mundo achassem que o Brasil de fato vai quebrar, o seguro contra calote no país não estaria no ponto mais baixo, mais barato dos últimos anos. Aí quando a gente olha a outra ponta, tem outros argumentos que vão contra a ideia do dólar a se, por exemplo, a SELIC. Você li que tá alta, alta pra caramba. Ah, Ramiro, mas o COPOM cortou, tirou de 15 para 14.25.

Sim, o mercado espera que acabe em 14 nesse ano, ou seja, ela vai continuar alta. E se lique alta é mais o incentivo para dinheiro entrar no Brasil ou permanecer no Brasil. E a bolsa, aquela mesma bolsa que eu falei que parece um shopping center em fim de carreira, ela tá muito barata, ela tá a um preço por lucro projetado, bem próximo da média histórica de 10 vezes, que é uma média barata. Inclusive, a gente tem a bolsa mais barata entre os emergentes, mais barata até do que a bolsa da Argentina. Tanto que o boletim Focus, que reúne a projeção de mais de 100 instituições, aponta dólar a 5,20 no final do ano.

Então, o boletim Focus tem uma projeção de R$ 5,20, não de R$ 6. Ah, Ramiro, quer dizer, então, que o dólar ficasse R 5,20. Não necessariamente. Boletim Focus erra várias. Tudo que eu tô mostrando aqui não significa que a tese do dólar aos R$ 6 morreu, até porque a força mais perigosa pro real.

Na minha opinião, ela tá do outro lado do hemisfério. E ela tem nome sobrenome, inteligência artificial. Em junho, a SpaceX do Elon Musk abriu o capital na Nasdaq e captou 85.7B. foi o maior IPO da história da humanidade, estreando avaliada em quase 2 trilhões. Um mês depois, a coreana SK

Hani, fabricante dos chips de memória que alimentam a IA, levantou mais 26.5 B, o maior IPO de uma empresa estrangeira na história dos Estados Unidos. Mais de 110 bic captados em 30 dias. Pensa comigo, isso aí é um aspirador de capital global ligado no máximo e a mangueira tá apontando toda pra bolsa norte-americana. onde essas empresas estão abrindo capital. Enquanto

isso, os treasuries de 10 anos, né, o título público mais seguro do planeta, emitido pelo tesouro norte-americano, paga entre 4,5 e 4.7% ao ano de juros. Detalhe, porque o título público americano é juros em dólar, ou seja, dólar mais 4.5. E o Federal Reserve, agora sob o comando de Kevin Warsh, segurou os juros na reunião de julho com três diretores votando ali por alta de juros, juros americanos altos por mais tempo, é claro, é dólar forte no mundo inteiro. Não à toa os

grandes especuladores globais estão com posições compradas em dólar, perto da máxima dos últimos 16 meses. E aí entra o último ingrediente, a Nossa eleição. XP mapeou o comportamento do câmbio em anos eleitorais e encontrou um padrão. Os picos de volatilidade se concentram justamente entre o meio do ano e a reta final da campanha. Foi assim em 2014 e foi assim em 2018, quando o Real se desvalorizou no miolo dona eleitoral, enquanto o mercado tentava adivinhar ali quem seria o vencedor. Foi assim também

em 2022, quando a volatilidade do câmbio superou das eleições anteriores, até porque o vencedor ali era mais alinhado à esquerda, Lula. E foi assim, de forma extrema, em 2002, aquele salto que eu falei lá, né, dos 50% de alta. E repara na data de hoje, a gente tá em agosto, início de agosto, com a eleição marcada para outubro. Ou seja, a gente tá entrando exatamente na janela histórica de maior nervosismo do nosso câmbio. Então, a resposta honesta desse vídeo aqui é: sim, existe um caminho pro dólar bater R$ 6, basta um susto eleitoral para encontrar esse vácuo de capital no momento errado e pum, o dólar vai para seis. Mas também existe um caminho

igualmente plausível no meu ponto de vista, pro dólar terminar o ano onde ele tá ou até abaixo disso. E é exatamente essa incerteza que me leva pra parte mais importante desse vídeo. Então aqui tu tem que prestar muita atenção no que eu vou falar. Deixa eu te contar sobre a previsão de dólar mais fracassada [risadas] que eu tenho notícia recente. O primeiro Boletim Focus de 2025. Nele o mercado

financeiro brasileiro, composto pelos melhores economistas, os maiores bancos ali colocando suas projeções, projetavam o dólar a R$ 6 no fim daquele mesmo ano, 2025. Sabe onde é que o dólar fechou? 2025, em R$ 5,43. um erro de 10% praticamente na direção contrária. Quem dolarizou tudo em janeiro de 2025, apostando na previsão do mercado, passou o ano vendo o dólar derreter. E isso não é um acidente, é

uma lei. Em 83, dois economistas, o Richard Me e o Kenneth Rogov, que depois viria a ser economista chefe do FMI, eles publicaram um dos estudos mais devastadores da história da economia no Journal of International Economic. Esses caras cestaram todos os principais modelos de previsão de câmbio da época contra uma alternativa ridícula de tão simples, chutar que o câmbio de amanhã vai ser igual ao câmbio de hoje. Tal do random walk, né? o passeio aleatório.

Resultado, nenhum modelo conseguiu vencer o chute, nem mesmo quando os pesquisadores entregaram aos modelos os dados futuros reais de juros e de inflação, ou seja, trapaceando a favor dele. 40 anos depois, esse achado segue de pé na literatura econômica. Ninguém, nem banco, nem red fund, nem eu consegue prever o câmbio de forma consistente. Então, se prever é impossível. A pergunta, o dólar vai bater R$ 6? Ela é

uma pergunta errada, até porque eu já te mostrei que tem bons argumentos para confirmar isso e também para dizer que isso não vai acontecer. Então a pergunta certa deveria ser outra. Quanto do meu patrimônio depende de dólar não bater R$ 6? Essa sim é uma pergunta essencial. E te liga só nesse dado. O brasileiro,

pessoa física, tem na média apenas 2% do seu patrimônio investido fora do país. Isso é um erro comum que tem até nome, é rombias. de tu ter todo o teu dinheiro atrelado ao teu próprio país de origem. Nos Estados Unidos, a exposição internacional média é de 28%, no Canadá 35%, na Inglaterra 50%. Essas pessoas sofrem menos do Rombias. Tendência de

concentrar tudo no seu próprio quintal, no seu próprio país, em dinheiro ligado à tua própria moeda, moeda da tua renda, do teu emprego, do teu imóvel, é muito forte no Brasil. Esse viés, ele pode te custar muito caro. Por quê? Porque desde que o real nasceu em 94 ele já perdeu mais de 80% do valor frente ao dólar. 30 anos, oito presidentes, crises, bonanças, impeachment e uma única direção estrutural do dólar frell para cima, até pelo próprio diferencial de inflação que eu te mostrei. E não, isso

não significa que comprar dólar é um bom investimento. A tia daquele meu vizinho que quando a gente tinha 9 anos falou que, ó, minha tia ganhou muito dinheiro porque ela tem dólar, ela não tá fazendo um bom investimento. Ela devia comprar treasuries norte-americanas, isso sim, vendendo ali 4, 5% ao ano em dólar ou até ações norte-americanas rendendo muito mais do que isso potencialmente no longo prazo. Porque o dólar em si, mesmo tendo se valorizado um monte, saindo de R$ 1 lá em janeiro de R99 para os R$ 5 e pouco que tá atualmente, ele perdeu da inflação. Quer ver? Ó, vamos pegar aqui,

ó, janeiro de 1999 até dados da inflação a gente já tem de junho, né, de 2026. Vamos botar R$ 1. É, o dólar era um para um em janeiro de R99. E vamos pegar quanto R$ 1 corgido pela inflação passou a valer. Aí tu pode ver, né, o valor corrigido é R$ 5,25, né? A inflação rendeu mais do que o

dólar. Mas vamos voltar ao que interessa, tá? O que que você tem que fazer na sua carteira para tu tá bem em qualquer um dos cenários, cenário de dólar a seis ou mais do que isso, em cenário de dólar a quatro e pô, presta atenção, tá? Porque são três diferentes etapas. Primeira etapa, para de tratar dólar como uma aposta. Posição

internacional não é uma posição que tu liga quando tu acha que o dólar vai subir e aí tu desliga quando acha que o dólar vai cair. Não é assim. Não é, olha, esse ano vou ter exposição internacional. Ah, esse ano eu não vou ter não. Não, como o Miz e o Rogof lá provaram, esse timing ele é impossível de acertar de forma consistente. Segunda

etapa, tá? Tu tem que transformar essa posição em dólar em algo estrutural permanente na tua carteira. E não só comprar dólar, comprar ativos dolarismos. Para ter uma referência, estudos citados pela Avenue aponta uma faixa ideal na casa dos 16 a 18% do seu patrimônio em ativos internacionais, muito longe dos 2% que o brasileiro médio tem hoje. Só que aqui vale um ponto de atenção. O percentual certo

para você vai depender do teu perfil de risco, vai depender do prazo paraa conquista dos teus objetivos financeiros, vai depender de onde tá a tua renda, porque não existe um número mágico universal que serve para todo mundo. Terceira etapa. Uma vez definido esse percentual, mantenha ele em qualquer cenário. É exatamente assim que a gente faz aqui no Clube do Valor. A exposição internacional dos nossos clientes, ela foi mantida tanto quando o dólar bateu R$ 6,26, quanto com o dólar passando para baixo dos R$ 5. Quem fez isso não precisou

acertar dezembro de 2024, já tava protegido antes. Também não sofreu com a queda do lor de 2025, porque o resto da carteira que tava em reais capturou o outro lado desse momento. Não me mal, tá? Isso aqui não é ficar em cima do muro, isso aqui não é falta de opinião. Isso aqui é reconhecer que o Miz e o Hogof, eles provaram há 40 anos, tava certo. E transformar a tua carteira no

único lugar onde a resposta para dó a R$ 6 não importa tanto. Tô recapitulando, tá? Existem sim forças reais empurrando o dólar para cima, o vácuo de capital da Iar, os juros americanos, a eleição brasileira e forças que também podem segurar o real, o risco país mais baixo, a bolsa barata, taxa selic lá em cima, um cabo de guerra. E alguém pode, é claro, ter sua previsão. Olha, vai ganhar o cabo de guerra, o dólar vai subir muito ou não. Real vai ganhar o

cabo de guerra, o dólar vai cair. No curto prazo não tem como saber, embora no longo sim o dólar tenda a subir. E para investidor, tu tem que estar protegido de qualquer resultado, tendo sim uma exposição, uma parte da tua carteira dolarizada, em ativos dolarizados. Eu gosto muito de ações. E aqui a gente tem um exemplo de como isso ajuda os nossos clientes. Isso aqui é a

carteira de um cliente que tá conosco desde 2017. Você pode ver que ela rendeu bem mais do que a média do mercado e que ela tem hoje 19% em ações norte-americanas. O alvo dessa carteira aqui é ter 20% ações norte-americanas. Então a gente vai pegar os próximos aportes desse investidor e comprar mais ações norte-americanas um pouquinho. E pode ver que desde 2017 essa parte da carteira multiplicou por mais de cinco, subiu 434%, muito acima inclusive da bolsa norte-americana. por acaso foi a classe

vencedora, mas ó, ações brasileiras subiu para caramba bastante acima do Ibovespa. Renda fixa pós subiu bem acima do CDI, renda fixa pré também. Então pode ver que é uma carteira montada com diferentes classes de ativos e sim exposição ao exterior. E é assim que a gente pensa que os investimentos devem ser feitos. Quer entender esse método na prática? Se tem R$ 500.000 ou mais pode

agendar uma análise da tua carteira conosco. Caso contrário, pode assistir uma aula que é transmitida toda terça-feira às 19 horas, que eu vou deixar aqui no segundo link da descrição, beleza? Grande abraço e até mais.