---
video_title: "VIVER DE DIVIDENDOS: 3 AÇÕES QUE EU COMPRARIA SE COMEÇASSE AGORA"
video_id: g_LTF7pc6MY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_LTF7pc6MY
video_date: 2026-07-02T21:18:33+00:00
video_description: |
  Acesse a AULA GRATUITA e descubra o Novo Plano de Investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-020726-viver-dividendos-3-acoes-compraria-comecasse-agora-g_ltf7pc6my
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-020726-viver-dividendos-3-acoes-compraria-comecasse-agora-g_ltf7pc6my
  
  Você sonha em viver de dividendos, mas não sabe por onde começar? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira compartilha as 3 ações que escolheria se estivesse iniciando sua carteira de dividendos do zero hoje, com foco em consistência, solidez e geração de renda passiva ao longo do tempo.
  
  O conteúdo vai além de simplesmente indicar tickers: Ramiro explica os critérios utilizados para selecionar empresas pagadoras de dividendos, como histórico de distribuição, saúde financeira, posicionamento competitivo e capacidade de manter proventos mesmo em cenários adversos. Você vai entender por que nem todo dividend yield alto é sinônimo de bom investimento.
  
  Cada uma das 3 ações analisadas representa um perfil diferente dentro de uma carteira de dividendos bem estruturada, permitindo que o investidor combine segurança, crescimento e geração de caixa de forma inteligente. O objetivo é mostrar que é possível construir uma fonte de renda passiva relevante com escolhas simples e bem fundamentadas.
  
  Se você quer parar de depender do seu salário e construir um patrimônio que trabalhe por você, este vídeo é um ponto de partida essencial. Assista até o final e descubra como montar uma carteira de dividendos sólida desde o primeiro aporte.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu tivesse que começar uma carteira de dividendos do zero hoje, essas seriam três ações que eu estaria comprando. Elas fariam parte dessa carteira, tá? É exatamente isso que a gente vai te mostrar nesse vídeo aqui. E esquece, tu acha que é uma série de diquinhas, tá? Não, deixa eu comentar sobre três empresas que fazem coisas totalmente diferentes, inclusive, né? Uma delas

vende seguro, a outra ela empresta pras maiores empresas do país e a terceira constrói casa popular. Então são empresas aí de diferentes setores que não tem a ventre si, mas que tem uma coisa em comum, uma característica em comum. E é essa coisa, essa característica que separa o dividendo que sempre tá ali, sustentado, recorrente, aquele dividendo extraordinário que nem sempre se repete. Então, presta muita atenção, de novo, não interprete mal. Isso aqui não é uma dica de investimento, é uma sugestão de carteira, é porque a gente te chama atenção assim, te dá o contexto, explica o que que cada empresa faz, como foram os resultados, como é que elas estão, por aí vai, e a gente fala o que que elas têm em comum e como que a gente faz para escolher ações com características em comum, como nesse caso bom pagamento de dividendo. Agora, presta atenção no

vídeo, deixa o dedo no like se você que é o de paraquedas prazer. Somos do Clube do Valor, uma empresa que cuida de mais de 6 bilhões de patrimônio. E eu vou passar o valor pro Felipe, meu sócio, que sabe muito que vai explicar tudo isso daí. >> [música] >> Boa. Vamos lá começar pela primeira ação, essa daqui que é meio que inesperada quando a gente fala de investimento em dividendos. Afinal de

contas, um dos últimos tipos, setores de empresas que passam na sua cabeça quando a gente fala em dividendos é uma construtora dentro do ramo de construção civil. E até faz sentido pensar assim, construtoras normalmente elas têm ciclos de caixa muito alto e uma dívida que costuma ser alta. Só que essa aqui não. Essa aqui quebrou o roteiro. Eu tô falando da direcional, do código DIRR3, uma construtora mineira que foi fundada lá em 1981 e especializou em habitação popular, basicamente em cima da linha de crédito do Minha Casa, Minha Vida. E é

justamente aqui que tá a sacada. Enquanto muita gente achava que esse negócio de casa popular era pouco rentável, a direcional foi ficando absurdamente lucrativa no trajeto dela. Em 2023, a empresa lucrou R$ 386 milhõesais. já era naquela época um recorde absurdo ali de toda a história dela. Aí passa pro ano seguinte, 2024, o lucro quase dobrou, foi para R$ 720 milhõesais e aí veio 2025 e ela se consolidou durante 3 anos com um lucro absurdo, batendo quase um bi de lucro, uma alta novamente de 30% de lucro. Ou

seja, ela mais do que dobrou o que sobrava lá na última linha em apenas do anos. Não é como se fosse um momento de sorte que ela viveu, não. Muito pelo contrário, pr você ter noção do tamanho dessa história aqui, o retorno sobre o patrimônio da direcional, o famoso Roy, que mede basicamente quanto é que a empresa tá gerando de lucro para o patrimônio alocado dos acionistas. Esse número chegou em 41% em 2025, enquanto que a média do setor para esse mesmo número aqui fica em menos de 3%. É uma diferença absurda. O próprio presidente

da direcional, ele mesmo comentou que esse foi o maior mérito do resultado da companhia. entregar um retorno muito alto pros acionistas. Afinal de contas, um ROY de 40% é mais do que os melhores bancos que a gente vê rodando aqui no Brasil, mas não é comum para uma construtora. E o mais interessante disso tudo é o que é que ela tá fazendo com esse lucro. Ela basicamente tá devolvendo a maior parte pro acionista na forma de dividendos. Para você ter

uma noção, em 2025 a empresa distribuiu um dividend de mais de 18%, o que naquele ano ali dá um payout de mais de 100%. Ou seja, ela distribuiu mais do que o próprio lucro em dividendos. E isso só foi possível por causa do lucro recorde, também puxado por EBIT da Record ali nos últimos trimestres de 2025. E aí a companhia decidiu distribuir dividendos mais robustos para evitar a tributação dos dividendos que passaria a entrar em vigor ali a partir de 2026. E aí quando a gente vai olhar pra direcional dentro do ranking da estratégia máquina de dividendos, ela aparece ali na posição número nove com o dividendro ponderado dos últimos 3 anos em mais de 10, colocando ela entre as 10 maiores pagadoras de dividendos da bolsa. E o grande motor por trás desse

bom posicionamento da empresa dentro de uma boa estratégia é principalmente o crescimento do lucro que ela vem apresentando nos últimos anos. como a gente analisou, não é só nos últimos 3 anos, ela vem crescendo o lucro de forma consistente de 2017 até aqui, onde ela reverteu um prejuízo e continuou aumentando o lucro de forma muito consistente. E mesmo quando a gente olha a performance da ação no último ano, a gente vê ela subindo muito pouco ali, pouco mais de 2%, quando a gente analisa o retorno dos últimos 5 anos, aí sim, considerando dividendos, são mais de 300% de alta, refletindo esse melhor resultado operacional que a empresa demonstrou. Dito isso, essa seria a primeira ação que a gente começaria a pensar para viver de dividendos. Agora, antes de eu te mostrar a segunda empresa, deixa eu te falar uma coisa importante. Antes que alguns desavisados

que eu sei que entram aqui no vídeo saiam comprando essas três empresas ali, como se fosse a salvação da sua carteira. Na verdade, comprar três ações aleatórias que você viu no vídeo no YouTube, então tá muito longe de ser um plano de investimentos. O erro que eu mais vejo disparado no YouTube nas carteirhas de investimentos é gente simplesmente colocando ativos que não fazem nenhum sentido. Eles são completamente aleatórios, que você ouviu falar por uma dica da internet ou que foi indicado ali pelo seu assessor de investimento, só para ganhar comissão em cima disso, mas no fim não tem equilíbrio nem relação nenhuma com o teu patrimônio, nem com o teu caso específico. Foi justamente para te mostrar como fazer do jeito certo que a gente criou o evento chamado O novo plano de investimentos, que vai acontecer no dia 13 de julho às 19 horas, onde o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio e fundador aqui do clube, vai te mostrar as três alterações que você precisa fazer na tua carteira de investimentos ainda esse ano para construir uma renda passiva vitalícia de R$ 30.000 ou muito mais, mesmo com

eleições pela frente, mesmo com juros ainda na máxima. Esse é o único caminho que vai te mostrar como se aposentar 10, 15, 20 anos mais cedo lá na frente. E pra você participar do novo plano de investimentos é muito simples, é só clicar num link aqui embaixo que eu vou deixar. É totalmente gratuito. A única coisa que você tem que fazer é parar esse vídeo agora e clicar no link aqui embaixo. Boa pras próximas ações que são

bem diferentes de construtoras da direcional que a gente acabou de ver. A segunda, ela não tem muito mistério, ela vende seguros. A gente tá falando aqui da BB Seguridade. Estreou na bolsa lá em 2013, já foi mais de 10 anos. Protagonizou o maior IPO de uma ação na bolsa até aquele momento. E o modelo de

negócio dessa seguradora, de muitas seguradoras, é muito bom. Como vocês já devem imaginar, ela em específico vende os produtos dela pra base de clientes do Banco do Brasil, que é grande para caramba. E aí ela aproveita esse benefício de sinergia para gastar muito pouco com estrutura, inclusive com custos de venda, por exemplo. E aí o resultado dessa eficiência aparece no lucro. Em 2025, ela teve o maior lucro da história, superando ali os 9 bi, mais de 11% acima de 2024. Isso enquanto o

Banco do Brasil tava sofrendo com seus resultados. 2025 não foi nada fácil pro banco que é base para BB Seguridade. E ela devolve quase todo esse lucro pro acionista. Para você ter noção, cerca de 8.7 bilhões no ano passado acabaram virando dividendos. É um payout de mais

de 90%, que nem se compara à média do setor de seguros, que é de cerca de 17%, é uma lavada. O dividendi y de 2025 ficou na casa dos 11% e a gente tá falando de uma empresa que subiu mais de 20% de um ano para cá de novo, totalmente descorrelacionada do Banco do Brasil e mais de 160 nos últimos cinco agora. É claro que nem tudo são flores. Em novembro de 2025, a JP Morgan rebaixou a ação pra venda, principalmente com a expectativa de queda da Selic, que relaciona muito o ganho financeiro que uma seguradora tem. Uma vez que boa parte do dinheiro que fica em caixa, que é pago pelos clientes da seguradora e ficam ali esperando um eventual sinistro, esse dinheiro fica investido e muito atrelado à CELIC.

Logo, se a CELIC tá alta, a receita financeira da empresa é maior. Se a CELIC tá mais baixa, a receita financeira da empresa cai junto. Mas não foi só esse fator que fez a JP Morgan recomendar venda, não. Eles já estão observando o risco que vai vir daqui a alguns anos, especificamente em 203, o contrato entre BB Seguridade e Banco do Brasil, ele se encerra. E caso a BB Seguridade já não vá trabalhando esse contrato daqui pra frente para que ele seja renovado, ela pode sim simplesmente perder a exclusividade de venda dos seus produtos para os clientes do Banco do Brasil, que seria muito ruim. Para quem

lembra, o caso da corretora há alguns anos da bolsa aconteceu muito parecido com o contrato que ela tinha com a Caixa Econômica Federal. E o fato é que, olhando de forma geral, só tem uma recomendação de compra paraa Bebeguridade. E o resto da maioria dos analistas no mercado tá vendo um momento de manutenção pra empresa, alguns até enxergando venda ainda. Fato é que a BB Seguridade tá na posição número oito do ranking da estratégia máquina de dividendos com dividend ponderado nos últimos 3 anos de mais de 10% também. E é por isso que ela aparece aqui nesse vídeo como uma das primeiras que a gente ia olhar caso a gente quisesse viver de dividendos. E aí chega a terceira ação

desse vídeo, que é um banco, só que é diferente de todos os outros que você tá acostumado a ver por aí. Você nunca entrou numa agência dele. Esse banco aqui, ele empresta dinheiro para as grandes empresas do Brasil. É um outro jogo. Tô falando aqui do Banco ABC Brasil, que tem o código na bolsa de ABC B4, que faz uma coisa só e manda muito bem, que é o crédito corporativo. E esse

é o foco operacional do banco que faz ele ser uma joia nos dividendos. O fato é que banco que empresta bem, com uma boa análise de crédito pra empresa grande, ele tem menos risco de tomar calote. Pr você ter uma noção, a inadimplência acima de 90 dias do banco é de menos de 0,5 na carteira. Para quem não lembra, outros bancos aqui no Brasil passaram de 6% nessa mesma médica aqui. Olhando pro resultado de 2025, o ABC lucrou R deais, recorde histórico pro banco, com um ROI de 15,5% em 2025 também. E o fato é que quando a gente

vai olhar pro histórico de dividendos, de distribuição de proventos desse banco, a gente encontra proventos na conta, só que não com nome de dividendos. Ele distribui sempre juros sobre capital próprio. Mas o fato é que só em 2025 foram mais de 11% improventos somados e nos últimos 5 anos a média ficou em mais de oito, com payout na média que ficou acima dos 60%. Isso tudo enquanto ele negocia a um preço sobre lucro de menos de seis, mostrando um certo desconto ali no seu preço, além do preço por valor patrimonial em 0,86. Mesmo com isso tudo, o resultado da cotação mais os proventos, ele sobe apenas 11% no último ano, perdendo inclusive pro Ibovespo. Só que quando a

gente olha pros últimos cinco, ele sobe mais de 120. Um alerta importante é que em 2025 o Banco ABC teve um componente não recorrente na distribuição de proventos que foi de um ajuste tributário, mas o motor que move a distribuição do banco, essa sim é muito sólida. E é por isso que o banco ABC tá ali na posição número seis do ranking da máquina de dividendos com mais de 11% de mediano de dividendío nos últimos 3 anos. E aí chegando nesse [limpando a garganta] ponto, a gente percebe que a gente falou de três setores diferentes da economia, o que já demonstra que não existe preferência de uma empresa queridinha, muito menos um setor único que sempre pague bons dividendos. O fato é que uma empresa para entrar no ranking das maiores pagadoras da bolsa e ganhar mais atenção para quem quer viver de renda mesmo, ela precisa respeitar critérios muito claros, que é o que busca construir ali a estratégia máquina de dividendos, como por exemplo, só comprar empresas com lucro líquido crescente nos últimos 3 anos. Afinal de contas, é daí que vem a

possibilidade do dividendo se manter até crescer nos próximos anos. O payout precisa sempre estar saudável e essa empresa não pode apresentar um risco medido pela volatilidade muito alto. E aí só depois disso é que a gente olha para o dividendi ponderado dos últimos 3 anos para encontrar as que mais pagaram com consistência. E o fato é que investir assim deu um retorno de praticamente três vezes mais do que deu o IDIV, o principal índice de dividendos da nossa bolsa, subindo mais de 16% ao ano, enquanto o benchmark subiu menos de 13. E é exatamente assim que a gente toma decisões racionais, com base em sistemas, em lógica, em matemática para construir carteiras de investimentos que performam acima da média do mercado.

Então, se você viu essas ações aqui, ficou na dúvida de como é que elas se encaixam na tua estratégia, qual é a melhor estratégia de investimentos para usar, se você tem que ter mais ações ou menos na tua carteira, como se adaptar a esse momento de mercado, aí eu te convido para participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente vai pegar um dos nossos especialistas de investimentos para olhar pra tua carteira de forma totalmente personalizada. E aí ele vai entender quais são os riscos que você pode estar correndo e te entregar um novo plano de investimentos completamente personalizado para que você entenda como aplicar essa metodologia de investimentos no seu portfólio. Essa sessão de consultoria, ela é totalmente gratuita mesmo. A única coisa que você precisa fazer é clicar no segundo link que eu deixei aqui na descrição do vídeo e participar. Dito tudo isso, eu te mostrei as três empresas que a gente olharia de cara o objetivo fosse viver de renda hoje com a carteira de ações. E para que você

continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse aqui do lado. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.