---
video_title: "Fiz R$ 1 MILHÃO de 5 formas diferentes, aqui está como"
video_id: 6BeqWzYvVKc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6BeqWzYvVKc
video_date: 2026-06-02T15:00:24+00:00
video_description: |
  Descubra o CÓDIGO DA ESCALA DIGITAL e multiplique o seu faturamento:
  https://clubedovalor.com.br/o-codigo-da-escala-digital/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-020626-fiz-1-milhao-5-formas-6beqwzyvvkc
  
  Agende uma SESSÃO ESTRATÉGICA para ACELERAR e ESCALAR os seus resultados:
  https://clubedovalor.com.br/sessao-estrategica-plano-de-escala/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-020626-fiz-1-milhao-5-formas-6beqwzyvvkc
  
  Neste vídeo, você vai descobrir os caminhos reais que levam ao primeiro milhão de reais. Longe de promessas fáceis ou fórmulas mágicas, compartilhamos as cinco trajetórias e estratégias práticas que tornaram essa marca possível.
  
  Abordamos desde a importância de construir múltiplos fluxos de renda até a necessidade de uma gestão financeira eficiente e foco no empreendedorismo. Cada uma das formas apresentadas traz lições valiosas para quem deseja acelerar o seu próprio caminho rumo à liberdade financeira.
  
  Assista ao vídeo completo para entender os acertos, os erros cometidos na jornada e como você pode aplicar esses aprendizados na sua realidade financeira para multiplicar o seu patrimônio com inteligência e consistência.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Eu já fiz R 1 milhãoais de cinco diferentes formas. E aqui eu não tô falando de R 1 milhãoais de faturamento, tá? Tô falando de R 1 milhãoais de lucro mesmo, distribuível. E aqui eu quero te explicar quais foram essas formas e também como é que eu fiz isso para que você possa me copiar, para que você possa também crescer o teu negócio, construir riqueza e para que você não cometa os mesmos erros que eu já cometi, porque eu não vou mostrar só as pingas que eu tomo, não. Vou mostrar também os tombos. Se você quer de paraquedas por

aqui, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e nesse canal aqui eu te mostro como crescer o teu negócio. Já me segue aqui para mais vídeos, deixa o dedo no like e a primeira forma é com AdSense. Isso mesmo, com publicidade online. Muitos anos atrás, em 2014, eu fui impactado pelos anúncios de um homem chamado Jonathan Taioba. O Jonathan Taioba prometia te mostrar como ganhar dinheiro com AdSense. Que que é o AdSense? São

aquelas propagandas que aparecem nos blogs, sabe? Tu entra num blog e aí aparece várias propagandas. Tipo aqui, ó, entrei aqui nesse site, eu rolo ele lá embaixo, ó, uma propaganda, opções de vojar de Porto Alegre para outro lugar. Quando alguém vê isso e clica, o cara ganha alguns centavinhos. E era isso que o João Tantaoba prometia. Em março de

2014, eu comprei o seu curso Segredos do AdSense. Assisti parte daquele curso e não fiz nenhuma, não fiz nada. Claro que ver aquela ideia, porque nessa época eu tava trabalhando como treininha gestora de investimentos, que eu logo ia me tornar sócio, estava completamente apaixonado pelo mercado financeiro e não me pareceu coerente dividir minha energia com um projeto paralelo. Mas em 2015, no dia 26 de novembro, eu lancei de fato um blog, um blog chamado Clube do Valor, o nome da minha empresa. Detalhe importante, tá? O blog ele veio

antes do negócio como um todo. Eu comecei a escrever no blog não para ganhar AdSense, mas para atrair a atenção das pessoas da internet, para que elas me conhecessem, para que elas passassem a entender as filosofias de investimentos que eu acreditava e que eu acredito e que no futuro elas se tornassem minhas clientes. E aí beleza, fundei lá o blog. Curiosamente eu não botei nenhum espaço para propaganda nele, mas depois do blog veio o canal do YouTube, o canal do Clube do Valor no YouTube. E aí lá eu comecei a produzir conteúdos. Inicialmente um por semana,

depois dois por semana, depois três por semana. Agora a gente produz uma porrada de conteúdo. Mais de uma década depois de eu ter me interessado por ganhar dinheiro com AdSense, o que nós temos aqui é mais ou menos R$ 1.391.000 de receita gerada pelo AdSense. Alguns

dias é R$ 400, outros dias são R$ 200, outros dias é 200 e pouquinho, daí tem mais vi para 400, aí alguns dias são 600 e por aí vai. Se o Ramiro de mais de 10 anos atrás olhasse para isso, ele ia se impressionar. Mas vou dizer que não foi o bicho não, tá? Não foi rápido como eu pensava, não foi fácil como eu pensava e acabou sendo, graças a Deus, uma receita residual da minha produção de conteúdo. Uma receita muito, mas muito tímida, perto aí dos mais ou menos R milhões deais que uma empresa já faturou de lá para cá. Agora ainda assim não dá para

reclamar, né? Porque a margem aqui ela deve ser o quê? 90%. Por quê? Porque o custo de produção já teria igual, já que eu não produzo conteúdo para fazer receita de eduir autoridade, para gerar leads, para fazer vendas, fazer isso com previsibilidade, cumprir o meu propósito. Então serviu, né? Serviu.

Tira aí os impostos. Tem aí mais de R 1 milhão deais. Tem esse lado bom que é uma receita que não tem que fazer nada, né? Nada. E ainda tem aquela teoria da conspiração que diz que talvez o YouTube te indique mais quando tu tem anúncios ligados, né? Porque o YouTube é empresa,

ela quer ganhar dinheiro. Ele divide esse dinheiro comigo quando alguém tá no meu vídeo e vê o anúncio de alguém. Inclusive eu mesmo às vezes faço anúncios que cai nos meus próprios vídeos. É uma loucura. Mas bom, como é que você pode fazer para me copiar? É

muito simples, tá? Passo número um, se tu é um empresário e tu tem já fontes de aquisição de clientes, mas tá insatisfeito com o ritmo de crescimento e tu percebeu que tu tem muito espaço para crescer pela internet, tu tem que antes de mais nada te comprometer a produzir conteúdo por 2 anos. Por que 2 anos, Ramiro? Porque senão tu vai desistindo bem. Os resultados vão vir depois dos dois anos aqui no YouTube.

Esse é o passo um. Passo número dois é tu conseguir produzir um conteúdo de qualidade, um conteúdo que gere valor pras pessoas, que faça com que elas pensem: "Poxa, valeu muito a pena ter assistido isso daqui". E aí tu decide fazer conteúdo por dois anos, começa a produzir conteúdo com qualidade. O passo número três é tu aprender um pouco por vídeo, entender o que que funcionou bem, o que que a audiência gostou, qual foi a chamada que funcionou. E o passo número quatro é tu repetir esse ciclo de fazer com consistência. e iterando que pode

ter certeza com passar do tempo os dividendos vão chegar. Beleza? Então essa é a primeira forma. Segunda forma foi no mercado educacional, foi vendendo infoprodutos. Que que são infoprodutos?

São produtos de informação, muitas vezes vendidos pela internet. Fez nosso primeiro milhão nesse nicho em 2018, quando tudo era mato na bolha de infoprodutos da internet brasileira. E a gente fez isso originalmente com o projeto Mestres do Capitalismo, um projeto que me orgulha demais, me orgulha muito até hoje, em que a gente mudou a vida de milhares, ou melhor, dezenas de milhares de famílias, fazendo assim um curso completo que ia desde educação financeira básica até os investimentos. Antes do mestres a gente já tava a caminho do milhão, a gente já tinha cerca de R$ 400.000 ali de faturamento. E depois do mestre também a

gente fez isso algumas vezes com alguns diferentes infoprodutos, né? só com o DMA, descomplicando o mercado de ações, que é um curso de investimentos focado em como selecionar ações. A gente fez cerca de R$ 10 milhões deais de receita em 2021. É óbvio que receita não é lucro. Aqui a gente já tinha time envolvido, tem imposto, tem tráfego pago, mas é uma margem muito legal, tá?

Esse inclusive é um benefício desse mercado. Mas antes dos benefícios, eu quero te falar do problema desse mercado, tá? Ele tem alguns problemas. O primeiro, ele não gera recorrência, né? Tu já viu alguém acabar o ensino médio, formou lá no colégio, num determinado colégio e aí recebe uma oferta de outro colégio dizendo: "Olha, não quer fazer o ensino médio aqui também agora?" Ou o

próprio colégio dizendo: "Olha, tu quer seguir aqui e refazer o ensino médio?" Não existe rematrícula. É óbvio que tem o próximo passo, tem a universidade e depois eventualmente mestrado, doutorado, pós-doutorado. Mas grosso modo, via de regra, quando tu aprende algo, acabou, foi transformado, tu tem um conhecimento novo e deu. Não tem retenção. Um aluno meu num ano, ele não

seguia aluno do mesmo curso no ano seguinte. Então para crescer e escalar bastante é muito mais difícil. Pega o meu exemplo aqui em 2022, né? 2021 com Descomplicando o mercado de ações, a gente fez R$ 10 milhões deais de faturamento. Para eu crescer, sei lá, 50%, em 2022, eu tinha que primeiro fazer a mesma quantidade de vendas do ano anterior e mais uma porrada de vendas novas. Então era realmente muito

difícil ali sair de um teto, romper um platô e em especial quando tem valores muito fortes e tu não promete riqueza rápida e fácil, quando não promete atalho e quando tu alcança boa parte do mercado. Naquela época lá acho que o Brasil tinha 1 milhão de investidores na bolsa. O DMA acho que a gente fez no total que perto de 10.000 alunos 1% dos investidores da bolsa na época é muita gente. Enfim, então essa é uma desvantagem, é falta de recorrência. E a

segunda desvantagem é que é algo personalíssimo e que, portanto, não gera equity. Que que é equity? É o valor do teu negócio, é o valor da tua empresa, né? Toda empresa, ela tem um valor. Tu poderia vender ela para outras empresas.

O valor de uma empresa é determinado por uma série de fatores. Agora, quando uma empresa de educação e quando essa empresa ela tem resultado porque ela depende de uma figura forte que tem uma autoridade forte na internet, que é o nosso caso aqui no Descomplicando o mercado de ações, essa empresa passa a valer pouco, passa a valer muito menos em relação à receita gerada, porque se eu sair do descomplicando o mercado de ações, por exemplo, ele não vende mais, porque o diferencial dele, humildade do mundo, sou eu, é o meu método, o método que eu criei. Diferenciação no curso é essa. É volta e meia quando a gente faz algum lançamento de curso na internet, vem gente atacar, vem gente falar: "Ah, não, o fulaninho faz por 10% do preço". Sim, é óbvio, mas fulaninho ou fulaninho não é o mesmo método que eu sigo, ele não tem a mesma história que eu tenho, não tem uma empresa que cuida aí de bilhões e bilhões de patrimônio, com todo o respeito ao fulaninho, mas enfim, existe uma diferenciação muito grande na parte educacional em relação a quem é o professor. Assim como se tu quiser fazer

uma faculdade de administração, o preço em Harvard vai ser muito mais caro do que o preço numa unesquina feita a EAD, porque o professor de Harvard na média vai ser um cara melhor, um cara com mais experiência, um cara que vive aquilo que ele ensina. Em Colúmbia, por exemplo, uma faculdade muito boa, um dos professores é o Joe Greenlet, maiores gênios do mercado financeiro. Não tem como comparar isso. Com todo respeito, os professores de outras universidades pequenas do Brasil. os produtos tem essas desvantagens, mas tem vantagens bizarras também. A primeira é a margem.

A margem é muito boa, é o custo marginal da venda é muito baixo. O que que me custa uma venda? Me custa uns 2, 3% de comissão pra plataforma do pagamento. Me custa um pouco de tecnologia, que é mais um login, mais um acesso à área de membros. um pouco de suporte, porque cada pessoa no time de suporte dá conta ali de um determinado número de alunos, mas o custo de cada nova venda é muito pequeno. Isso faz com que a margem seja

muito grande. O meu custo é o custo de ter construído toda a base de conhecimento que eu vou compartilhar, ter organizado isso num método, ter gravado as aulas, editado, meu tempo ali para estar fazendo lives com alunos, deu? Então tudo que eu faturar mais do que isso acaba sendo lucro. Segunda vantagem é uma excelentíssima porta de entrada, mas assim, uma porta de entrada incrível, mas só para você ter uma ideia aqui, tá? Desde 2021 a gente matriculou 34.909

diferentes alunos nos nossos treinamentos. 930 deles se tornaram clientes dos nossos serviços deff. uma conversão de cerca de 2,5%, que parece pouco, mas cara, quase 1000 pessoas decidiram contratar um serviço, um serviço de ticket maior depois de aprenderem comigo. Então, uma excelente porta de entrada para qualquer negócio. Esses 930 alunos convertidos, eles não tiveram mais custo pra gente. O CAC, o

custo de aquisição de clientes já tava dado. Isso aqui funciona muito bem. E a terceira vantagem aqui é que assim, olha, é extremamente gratificante, mas assim, eu adoro ensinar. Eu tô feliz gravando esse vídeo. É muito bom, muito bom mesmo compartilhar os teus conhecimentos, a tua experiência, os teus tombos, os teus acertos e mais, tá?

Eu vejo que isso me faz crescer de forma egoísta mesmo. Eu percebo que quando um ensina, dois aprendem. Só o ato de ensinar o que que eu fui conhecer ao longo da minha vida me faz aprender e reforçar aqueles conceitos que eu já tinha aprendido. Então é muito bom, tá? É incrível. E aí, como é que tu pode me

copiar aqui? Passo número um é o passo mais importante, ter um conhecimento prático, um conhecimento importante sobre algo. Então poderia chamar o passo número um de fazer coisas legais. E muita gente ignora esse passo. Tem muito gurizão de 18, 19, 20 anos querendo ensinar a viver a vida. Que com todo

respeito na média alguém tem 18, 19, 20 anos ainda não sabe. Então tu tem que desenvolver o no em alguma coisa, fazer coisas legais, impactar o mundo para tu ter autoridade e capacidade de ensinar coisas para alguém. Agora, uma vez que tu faz isso, aí no nosso caso aqui, tudo que eu ensino o que eu pratico, o segundo passo é tu desenvolver habilidade de marketing e de vendas para tu conseguir mostrar para um determinado número de pessoas, uma determinada quantidade de pessoas que tu entende os problemas que ela tem, que tu já teve aqueles problemas e que tu consegue solucionar aqueles problemas assim como tu solucionou na tua vida. Então não basta tu ter conhecimento em uma área, tu tem que ter conhecimento em outras duas: marketing e vendas. Ah, Ramiro, eu não gosto de marketing, eu não gosto de vendas, então ferrou. Se tu não cuidar

do marketing do teu negócio, das vendas do teu negócio, se não for tu ou um sócio importante teu, talvez um outro cofundador, tá com todo respeito em maus lençóis, porque mais importante do que desenvolver um método, resolver um problema, tu mostrar pr as pessoas que tu consegue fazer isso. Aí o terceiro passo é identificar dores latentes, n dores latentes de um grupo de pessoa que tu tenha noow para resolver. O quarto, tu transformar o teu conhecimento em método, gravar ele e passar a vender ele. Beleza? Essa é a segunda forma, então, aí que a gente fez alguns milhões aí de lucro da nossa trajetória. Forma

número três, venda de serviços com ticket médio. Esse aqui é o nosso core business, tá? Muito provavelmente a gente já fez mais de 10, 15 milhões acumulados aqui para ter um contexto. Todo mês a gente fatura mais ou menos de 5 a 6 milhões por mês nessa linha. E é o que eu mais gosto, tá? Que que é uma

venda de um serviço? Ticket média. Quando tu desenha uma oferta para resolver o problema das pessoas, fazendo algo por elas. Ou seja, tu não apenas identifica um problema e mostra um método de como resolver. Tu identifica um problema e tu resolve ou alguém treinado por ti. E eu vejo várias

vantagens aqui nesse mercado. O primeiro, que ele é escalonável. Que que significa ser escalonável? Que eu consigo crescer mantendo ou até às vezes ganhando margem. Eu não consigo escalar, que é uma palavra diferente do que escalonar. A escalar quando eu cresço,

mantendo a mesma despesa ou crescendo muito pouco a despesa. É mais comum no mercado de software, por exemplo. Escaloná é mais comum no mercado de serviço, porque se eu for atender 10 vezes a quantidade de clientes, considerando que eu tenho contato humanizado, eu vou ter que ter 10 vezes a quantidade de consultores. Mas é bom por quê? Porque as pessoas preferem resolver seus problemas com alguém prestando serviço. E na média, na

maioria dos mercados, existem muitas pessoas precisando resolver problemas que tu sabe como resolver. E quando tu resolve para ela, tu gera muito mais valor. Segunda vantagem, quando a gente fala de serviços, a gente tem ou recorrência ou reocrência. Se o serviço que tu tem, ele resolve uma dor constante, uma dor que essa pessoa continua tendo, tu tem recorrência. Pega o nosso exemplo aqui no mercado de investimentos, a gente cria um plano financeiro e um plano de investimentos para acompanhar o investidor ao longo de muitos anos. Todos os meses ele tem a

dúvida, aonde é que eu vou investir agora? O que que eu compro? O que que eu vendo? Então ali a gente tem recorrência. E quando tu tem recorrência, eu sei que em cada mês eu vou faturar um pouquinho mais do que no mês passado. Basta eu est colocando mais

clientes para dentro do que eu tô perdendo. Basta eu prestar um serviço muito bom. Agora, se o serviço não resolve uma dor constante, como por exemplo, um médico cirurgião de ligamento do joelho, eu rompi o meu LCA no joelho esquerdo e eu fui num bom médico para reconstruir ali e resolver meu problema. Hoje, graças a Deus, eu corro aí uns 30, 35 km/h. Esse médico aqui, ele não tem recorrência. Eu não

vou lá todos os anos, já faz quase 10 anos que esse acidente, mas existe uma reocrência. Quer dizer, as pessoas vão seguir se machucando, elas vão seguir rompendo o ligamento cruzado anterior do joelho. Mercado que tá sempre ali, ó, se renovando. E aí tu consegue fazer duas coisas. Pode escalonar tendo uma clínica com outros médicos resolvendo o mesmo problema para mais pessoas, né? médicos

abaixo de ti, ou tu consegue gerar mais lucro aumentando o ticket, se tornando mais conhecido, melhorando o teu método, a tua técnica, a tua efetividade, né, o percentual de cirurgias feitas com sucesso e por aí vai. Eu também tenho essa vantagem para quem tem uma reocrência. E a terceira vantagem aqui é que é muito mais fácil de vender serviços, né? Compara com curso. Quando a gente vende um curso, um infopruto, o que que a gente tá dizendo? Olha, eu sei

que tu tem dificuldade em investir, eu sei que tu quer conquistar a liberdade financeira, eu tenho uma solução aqui, tá? Tu me paga, aí tu recebe um login em senha, aí tu assiste 20 horas de aula para ao longo dessas 20 horas tu aprender o método e aprender como implementar o método. E eu vou te entregar suporte e vou fazer lives de tempos em tempos, OK? Isso aqui gera um determinado nível de valor. Agora compara com, olha, eu sei que tu quer conquistar liberdade financeira, eu sei que tu quer investir melhor, então a gente vai desenhar um plano para ti e a gente mesmo vai implementar esse plano.

Tu vai ser atendido por um consultor de investimentos que segue exatamente o meu mé. É muito mais fácil de vender. Segunda, e tu vende por um preço maior, é claro, porque o custo de entrega é muito maior. E a quarta vantagem é que isso aqui não é personalíssimo e, portanto, gera equity, n? Vamos lá, Deus me livre. Mas se eu morrer amanhã, se eu

sair aqui do estúdio e for atropelado por um ônibus, o clube do Valor vai ter alguns problemas. vai, né? O nosso marketing é muito personalíssimo, a gente é bem empresa founder letro, então a gente vai passar a crescer menos, mas os nossos clientes vão seguir sendo atendidos do jeito que eles são, muito bem atendidos. Eles vão seguir indicando pros seus amigos, nossa base vai seguir crescendo. Então isso não depende de mim. por não depender de mim, gera mais

eco. Hoje o clube do valor vale de R$ 500 milhões deais, algo que eu nunca conseguiria fazer uma empresa educacional valer. Agora, é óbvio que nem tudos são flores. Existem grandes problemas aqui nesse modelo. O primeiro deles é que o gargalo vira pessoas, porque se eu tenho um serviço prestado por pessoas, o que que eu tenho que fazer? Eu tenho que estar sempre

formando pessoas boas. Eu tenho que estar sempre treinando pessoas, desenvolvendo lideranças, tenho que tá de olho aberto e perto ali para não permitir que o nível de serviço caia, para não permitir que a gente perca o nosso padrão. E isso dá muito trabalho, mas muito trabalho mesmo. Agora, que bom que dá trabalho, porque se fosse super fácil, super simples e barbadinha, todo mundo teria uma empresa que valeria centenas de milhões de reais. Tem que saber que se tu for para esse jogo, vai ser um jogo heve em pessoa, porque mesmo na era da IA, o que que a IA não substitui é o cuidado humano, é o contato humano. Então na prestação de

serviços vai ser quase impossível tu fugir de ter que ter mais pessoas para crescer. Isso leva a segunda desvantagem, que é quase impossível de crescer sem crescer a quantidade de pessoas trabalhando na tua empresa. Óbvio que tem áreas ali que tu consegue. A área de marketing do Clube do Valor hoje tem, sei lá, uns 30% de pessoas a mais do que tinha 3 anos atrás. E o Clube do Valor atende o triplo de clientes, ou seja, a gente ganhou uma escala ali no marketing. Área de

vendas também é uma área menor, ou menor, que cresceu menos do que a quantidade de clientes que a gente tem, mas os consultores não. Não tem regra. Em segredo, um consultor atende 70, 80 clientes do mar. Se eu tô crescendo 240 clientes por mês, eu tenho que ter três consultores novos todos os meses. Se eu tenho perto de 100 consultores, tem um turnover, tem um ou dois que saem todos os meses. Então, na verdade, eu não

tenho que formar três, eu tenho que formar cinco. Então, é bastante desafiador e é por isso que tem equity, é por isso que tem emprego. Quer me copiar? Então, vamos lá. Passo número um, tu tem que dominar um assunto, é resolução de um problema. Tem que ser

muito bom. A construção de um serviço começa contigo sendo muito bom no tema. Passo número dois, tu transforma aquilo num método, né? Tu metodolo, não metodifica o teu knownoow, o teu conhecimento. Playbook, passo a passo. É

assim que a gente faz. Esse é o processo. Por aí vai. Passo número três, documenta isso. Passo número quatro, treina pessoas para seguirem o método. E

treinar significa contratar bem, contratar pessoas, assim, com boas atitudes, com bons comportamentos, que queiram crescer, que ten um coração ensinável, que tem uma capacidade de aprender e criar um onboarding para elas aprenderem o método antes, é claro, de começarem a atender os clientes. Passo número cinco, tu desenha uma boa oferta, assim, uma excelente oferta para mostrar para os teus potenciais clientes que tu tem o knoow, que tu tem o conhecimento, que tu conhece a dor deles e com o teu knohow e o conhecimento tu consegue resolver o problema deles. E aí o passo número seis é oferecer isso pra maior quantidade de pessoas. Ramiro, como é que eu vou oferecer isso pra maior quantidade de pessoas? Aí eu quero te fazer um convite, tá? Eu escrevi um

e-book chamado O código da escala digital. que é o nosso playbook de marketing vendas para tu parar de crescer apenas pelo boca a boca e assumir o controle do crescimento do teu negócio, ter muito mais previsibilidade. Qual o preço dele? Zero. Na rinha, ele é totalmente gratuito para ti. Então, se

tu quer crescer o teu negócio, quer fortalecer tua marca pessoal, conseguir vender mais para mais e mais pessoas, tu aperta aqui no primeiro link na descrição para ter acesso, tá, a esse ebook que, olha, foi escrito diretamente por mim. vai gerar muito, mas muito valor para ti. Eu gostaria que todo empresário tivesse acesso a isso. Eu adoraria ter lido isso aqui anos atrás antes de começar o Clube do Valor. Aqui vão ter todos os segredos aí que a gente faz para crescer com consistência.

Beleza? Primeiro link aqui na descrição. Quarta forma é vendendo serviços high ticket de ticket superior a R$ 60.000 por ano. Isso aqui é claro, é uma variação de vender serviço de ticket médio, tá? Até para tu ter contexto, no

Clube do Valor, o nosso ticket médio é atender clientes de 1 milhão, 15 milhão deais. Então a gente cobre ali entre 12 R$ 20.000 ano por cliente. Aqui nessa quarta forma eu tô falando de serviços mais caros, que envolve uma decisão maior, mais ponderada de compra por parte dos clientes, envolve maior construção. Na terceira forma, eu t falando de um serviço B2C, né? Business

to consumer. Aqui eu tô falando de um serviço B2B, business to business. A gente vende para outros empresários. Esse serviço que a gente vende se chama Clube de Aceleração de Negócios. Para ter contexto, é um programa de um ano em que nos primeiros 90 dias eu praticamente viro conselheiro do negócio, ajudando cada um dos meus clientes a construir autoridade na internet, a gerar mais leads e fazer mais venda. E a gente entrega todo esse

plano de ação criado e entregue diretamente por mim. a gente entrega a implementação de todas as máquinas de crescimento de um negócio, máquina de geração de autoridade, máquina de geração de leads e máquina de venda, entregando os processos para tu seguir os mesmos processos que a gente usa aqui no Clube do Valor, a gente entrega encontros mensais pros membros aqui do programa, acesso direto ao meu WhatsApp, comigo atuando ali como conselheiro, tirando as dúvidas, te guiando ao longo da jornada, uma call um para um mensal com todo o plano de ação que tu tem que seguir e três encontros presenciais por ano em que a gente compartilha erros, acertos, aprendizados, faz networking, faz negócio entre os membros e por aí vai. É um serviço bem completo, bem personalizado, por isso que o ticket dele atualmente é de R$ 140.000. Ele funciona como se tu tivesse de fato me contratando como teu conselheiro. Ele

serve muito para empresas que já faturam mais de 3 milhões, aí vamos lá, de 3 a 30 milhões de faturamento ano e querem criar um novo canal de aquisição paraa internet, gerando mais autoridade, leads e vendas. By the way, se quiser conhecer esse serviço, segundo o link aqui na descrição. Agora, quais são as desvantagens de um serviço assim? A primeira é que não gera equity, né? Esse serviço também é personalista. Ele só

vale R$ 140.000 R$ 1.000, porque sou eu que vou ser teu conselheiro. Eu transformei em método tudo que a gente fez para crescer o clube. Sim, mas faz diferença a minha visão ali em cima de cada um dos negócios. Então, um serviço

assim desse ticket com essa entrega personalizada, ele não gera eco. Segundo ponto, ele não é tão escalável. É isso uma crítica que eu vejo de várias pessoas. Elas falam: "Ah, mas o serviço assim não é escalável. Não tem como tá escalando e aí passar dos 3 milhões por ano para 10, depois dos 10 pros 30, depois dos 30 por 100". Eu vou te dizer

que até uns 30 acho que vai, tá? Mas de fato ele não é escalável. Não é escalável porque ele é personalíssimo. Eu sou um, consigo atender mais de 300 clientes aqui. Agora sabe o que que te ajuda a escalar o teu negócio? Geração

de caixa, lucro. E esse tipo de serviço gera muito disso. É um serviço assim com margem muito alta, um bom fluxo de caixa e que é uma oportunidade para todo mundo que tem um no prático e confirmado e consolidado numa área, porque provavelmente tem gente muito disposta a pagar caro pelo teu conhecimento, por acesso a ti e por ter acesso ao knowwow prático que tu tem para resolver dores que tu já resolveu e que essa pessoa tem hoje. E para mim essa é a grande vantagem desse serviço. Ele é um cash call, né? é uma vaca leiteira, a receita

ali praticamente lucro, mas não funciona para todo mundo. Funciona desde que tu tenha de fato um conhecimento, um noow-how que resolva dores grandes de muitas pessoas. E a gente usa muito do caixa, do lucro gerado por esse serviço para crescer o nosso core, que é onde a gente tem mais equity, a gente gera mais resultado de longo prazo. Esse nosso serviço já faturou quase 3 milhões desde que surgiu com a margem boa que é, deu mais de 1 milhão de lucro. E a quinta forma com que eu fiz 1 milhão é com os investimentos. Isso mesmo, é investindo

dinheiro. E aqui eu vejo que muitas pessoas se equivocam. Elas acreditam que investir é o caminho pra riqueza. Vai sair do ponto A, pobreza ou classe média pro ponto B, riqueza, patrimônio grande, muitos milhões apenas investindo. E não é, tá? E olha, tenho um conflito de

interesse em falar isso. Meu interesse seria que todo mundo passasse a investir, me contratasse para ou aprender a investir ou investir comigo. Mas investir não é para isso. Investir é para preservar e multiplicar o dinheiro que tu faz do teu negócio, o dinheiro que tu faz empreendendo ou entra empreendendo numa empresa. Mas é claro, quando tu tem mais patrimônio, quando tu ganha mais dinheiro dessas outras quatro formas, como foi o caso na minha vida, faz grandes aportes, tua carteira fica maior e aí digamos, tá? Tua carteira tem

R$ 1 milhãoais e tu dobre ela em 7 anos. Pronto, tu fez 1 milhão investindo. Quais são as desvantagens aqui, tá? A primeira é que leva anos, a não ser que tu já parta de um patrimônio muito alto, né? Ah, partiu ali dos 10 milhões, beleza, subiu 10%, fez 1 milhão. E a

segunda é que requer muitos aportes. E aportes requerem renda ativa. E renda ativa requer tu fazer alguma das coisas que eu citei aqui ou encontrar outras formas de ganhar dinheiro. Agora, as vantagens. A primeira é renda passiva. É

uma renda que não depende do teu esforço. A minha filhinha tá para nascer, vai nascer daqui alguns meses e eu quero ser um pai presente, quero estar perto dela. Então, muito provavelmente, no primeiro mês de vida dela, eu vou trabalhar muito menos aí de, sei lá, umas 10 horas por dia de trabalho para 4 horas por dia de trabalho. Eu vou est fazendo menos ações para ganhar dinheiro, mas eu vou ganhar igual em relação à minha carteira de investimento, porque aquivo, não depende do meu trabalho. Segunda vantagem é que diversifica. E eu acredito que todo

empresário deveria estar diversificado. Eu fico louco quando eu falo com empresários que estão tendo sucesso, estão ganhando dinheiro, estão faturando, tá tudo lindo, mas os caras não montam uma carteira de investimentos porque eles falam: "Poxa, por que que eu vou montar uma carteira? Eu vou aqui é reinvestir no meu próprio negócio, que é uma ideia interessante. Tu tem que reinvestir no teu próprio negócio. A gente reinveste bastante, mas ao mesmo tempo tu tem que diversificar, tu tem que ter um plano B. Ninguém sabe como é

que vai ser o futuro. E aí, como é que tu faz para investir bem? Aí tem um canal inteiro chamado Clube do Valor, que eu só falo sobre investimentos, então não vou trazer um passo a passo, mas o grande ponto é que existem muitas formas possíveis com que tu pode fazer milhão ou mais de lucro com o teu negócio. Quis mostrar aqui um pouco do meu conhecimento prático sobre isso. Tu é empresário, quer escalar o teu negócio, primeiro link na descrição, baixa lá o e-book ou aperta aqui para ter acesso a ele e também me segue neste canal Ramiro Gomes Ferreira para ter acesso a mais vídeos. Assim, vou deixar

aqui ao redor da minha cabeça outras sugestões de vídeos. Era isso. Um grande abraço e até mais.