---
video_title: "30 TRI de DOLARES, ELAS CONTROLAM!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: RhX8ZZ56J74
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RhX8ZZ56J74
video_date: 2026-02-08T22:00:21+00:00
video_description: |
  Duas empresas silenciosas controlam trilhões de dólares.
  
  Elas não aparecem nas manchetes, não vendem tecnologia e provavelmente você nunca ouviu falar delas.
  
  Mesmo assim…
  
  Têm participação em quase tudo o que você consome.
  
  E podem até estar administrando parte do seu dinheiro - sem você perceber.
  
  Quer saber quem são elas e por que isso importa pra você?
  
  Assista até o fim.
  
  E me segue aqui para mais conteúdos como esse - todo dia te ensino a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Duas empresas controlam trilhões de dólares e tão por trás de quase tudo que você usa. Eu aposto que você não sabe sequer quem elas são, porque eu não tô falando de Apple, Google, nem Amazon. A verdade é que existem duas gigantes que quase nunca aparecem nas manchetes, mas mexem com mercados do mundo inteiro. São hoje as maiores gestoras de investimentos que existem no mundo e que juntas t mais de 20 trilhões de dólares sob gestão. Mas o que mais impressiona é que elas não vendem celular, não vendem tecnologia, não são donas de uma rede social, nem de grandes streaming. O

negócio delas é administrar o dinheiro de milhões de pessoas, de instituições, comprando pedaços de empresas ao redor do mundo inteiro. Por conta disso, elas aparecem entre os maiores acionistas de várias empresas conhecidas, como Apple, Meta, Amazon, Microsoft e Alpha, é do Google. E isso dá essas gestoras poder de voto, influência na assembleia dessas empresas. Quando você assiste a um streaming ou compra um celular de uma delas, uma parte do valor acaba indo de forma indireta para ela. Tô falando aqui da Black Rock e da Vanguard, que não são donas da sua vida, mas estão muito mais presentes nela do que parece. E tem

muito investidor que não sabe, mas a Black Rock controla ETFs gigantes, como o próprio IVVB11, que replica aqui no Brasil o índice das 500 maiores empresas norte-americanas. Ou seja, se você investe na bolsa dos Estados Unidos, também é bem possível que parte do seu dinheiro seja administrado por ele ou que esteja em ações que eles também são sócios. E a lição aqui é que no mundo dos negócios as aparências muitas vezes enganam algumas gigantes podem não ter nomes familiares, mas se você é investidor ou empresário, precisa saber como as coisas funcionam e como essas empresas. Então comenta aqui se você já sabia disso e me segue para mais conteúdos como esse. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e o meu negócio é te mostrar como construir riqueza de verdade.