---
video_title: "Porque algumas pessoas SE TORNAM MILIONÁRIAS - e a MAIORIA NUNCA SERÁ"
video_id: 4RwGq3qcBQk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RwGq3qcBQk
video_date: 2026-07-21T21:00:06+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-210726-pessoas-se-tornam-milionarias-4rwgq3qcbqk
  
  Acesse a CALCULADORA GRATUITA de Patrimônio e Meta Financeira:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-210726-pessoas-se-tornam-milionarias-4rwgq3qcbqk
  
  Por que algumas pessoas acumulam fortunas enquanto a grande maioria nunca consegue sair do zero? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira revela os fatores que realmente separam quem constrói riqueza de quem apenas sonha com ela, indo muito além dos clichês sobre trabalho duro e sorte.
  
  O conteúdo aborda os comportamentos, mentalidades e hábitos financeiros que os milionários têm em comum, e que raramente são ensinados nas escolas ou discutidos abertamente. Você vai entender por que a maioria das pessoas sabota sua própria trajetória financeira sem perceber, e o que é possível fazer de diferente a partir de hoje.
  
  Ramiro também trata da importância de investir com consistência, de tomar decisões baseadas em estratégia e não em emoção, e de como o tempo e os juros compostos funcionam de forma poderosa a favor de quem começa cedo e permanece disciplinado.
  
  Se você quer entender de verdade o que diferencia quem chega à liberdade financeira de quem fica preso em dívidas e incertezas, este vídeo é essencial. Assista até o final e descubra o que está faltando na sua jornada.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Por que que algumas pessoas se tornam milionárias? E por que que a maioria nunca vai chegar no primeiro milhão? E antes que você pense, é sorte, a herança, é salário alto? São os privilégios? Deixa eu te mostrar um número aqui. Maior estudo já feito com

milionários, mais de 10.000 entrevistados, descobriu que 79% deles não receberam 1 centavo sequer de herança e 1/3 nunca ganhou o equivalente a seis dígitos de renda num único ano da carreira. Só que ao mesmo tempo, esse clube é absurdamente restrito. Apenas 1.6% dos adultos do mundo cruzaram a linha do primeiro milhão de dólares. E

no Brasil a régua perta ainda mais. São cerca de 433.000 brasileiros com patrimônio acima de 1 milhão de dólares, o que é algo em torno de 0.2% da população, ou seja, uma pessoa a cada 500. E aqui vai o detalhe que quase ninguém percebe. Esse clube, né, esse

clube mais restrito, ele não para de crescer. O número de milionários comuns no mundo, gente com patrimônio entre 1 e 5 milhões de dólares, mas do que quadruplicou desde os anos 2000 para quase 52 milhões de pessoas hoje. Juntos eles têm mais riqueza do que todos os bilionários do planeta somados. Ou seja, a porta existe, ela tá aberta e milhares de pessoas atravessam essa porta todos os anos. Então, a pergunta que fica é: se tem como chegar o primeiro milhão de dólares e não, na maioria das vezes não é por herança nem por sorte, o que que separa de quem chega lá daqueles que nunca vão chegar nem perto? Nesse vídeo

eu vou te mostrar as duas respostas, então presta muita atenção e no final eu vou te mostrar o processo que a gente usa aqui no Clube do Valor para ajudar pessoas a vencerem os dois e baterem aí o primeiro milhão de reais, depois o primeiro milhão de dólares. Então presta muita atenção nesse vídeo. Já deixa o teu like se tu gostar dele e comenta aqui quantos anos você acha que o milionário típico levou para chegar no primeiro milhão. Quero saber que que você pensa. Deixe seu comentário e bora começar desmontando a imagem que talvez tenha na cabeça quando tu ouve a palavra milionário. Se quando eu falo

milionário, tu pensa em alguém de 30 e poucos anos com carrão esportivo, aqueles caras lá que pegam o celular, ficam postando stories em Dubai. Pode ter certeza que tudo tá errado, tá? Isso aí um recorte. Um recorde que a internet mostra quando na verdade a idade média do milionário americano é de 61 anos. E a mediana dessa idade em que a pessoa cruza o primeiro milhão é por volta dos 50. Segundo o National Study of

Millionaires, o caminho típico levou de 25 a 30 anos de trabalho, poupança e investimento com muita disciplina. Só 5% chegaram lá em menos de 10 anos. E é claro, antes da gente seguir esse vídeo, é importante a gente fazer uma distinção, pegar um detalhe, né? Milionário depende da régua que tu usa. Os Estados Unidos tem 23.8 8 milhões de

milionários quando a conta inclui tudo, né? Inclui o valor da casa que a pessoa mora, inclui os planos de previdência, inclui a carteira de investimentos e por aí vai. Agora, quando a gente muda a régua e a gente fala o cara que tem mais de 1 milhão de patrimônio líquido, ou seja, não contando o imóvel que ele mora e sim contando o patrimônio investido mesmo lá na corretora, no banco, que ele conseguiria tocar rapidamente, transformar em liquidez rapidamente, esse número dispena, ele cai para cerca de 6 milhões, ou seja, cerca de 2% dos adultos norte-americanos. Então, guarda essa diferença aqui, porque ela vai voltar, né? é milionário contando casa ou milionário sem contar casa, olhando só para patrimônio líquido, olhando só paraa liquidez. Oito a cada 10

milionários construíram patrimônio da forma mais normal possível. Forma chata, aquela forma que não é o rapazinho lá de Dubai, de carrão alugado que te mostra. Esses caras construíram o patrimônio milionário investindo mês após mês, fazendo novos aportes com disciplina, com consistência no seu plano de aposentadoria. Sim, nada de fórmula secreta, nada de atalho, nada de day trade, apenas disciplina, aporte, tempo e paciência. E aqui que entra a matemática que, quase ninguém respeita, que é a matemática dos juros compostos. Deixa eu te mostrar com um

exemplo clássico de dois investidores. O primeiro começa aos 25 anos, investindo 500 por mês e vai até o 65. O segundo faz exatamente a mesma coisa, só que começa aos 35 anos. 10 anos de diferença na largada. Em aportes, o primeiro colocou só 60.000 a mais, mas o

resultado final é uma diferença de mais de 700.000 000 de patrimônio. Ou seja, atrasar em 10 anos não te custa 10 anos de aporte, te custa mais de meio milhão. E dá para decompor esse estrago. Lá pelos 25 anos de idade, cada ano que tu adia o início do teu plano de investimentos custa algo como 90.000 de

patrimônio futuro. Por quê? Porque seus primeiros aportes acabam sendo os mais valiosos da tua vida. São eles que vão ficar rendendo por mais e mais anos. Poxa, ter anos de prazo pela frente é um absurdo. 1.000 investidos aos 25 com uma

taxa de retorno de 7% ao ano viram quase $15.000 aos 65. Os mesmos 1.000 investidos aos 45 viram menos de 4.000 aos 65. Ou seja, a gente tá falando aqui

do mesmo aporte, da mesma taxa de retorno e de destinos completamente diferentes. Por quê? Por causa da variável do tempo, que é a principal variável para a construção de riqueza. Eu tô falando em dólares aqui, mas a gente pode trazer pro Brasil e a história fica ainda mais impressionante. Um levantamento da economica mostrou que do Plano Real até 2020 o CDI acumulou cerca de 5.689%,

uma média na casa de 17% ao ano. O Ibovespa no mesmo período rendeu 2.524%. Detalhe parênteses aqui. O Ibovespa assim era um índice muito ruim, uma composição assim absurdamente ruim até janeiro de 2014. Ele concentrava em

poucos papéis, os papéis mais especulativos. Ele chegou a ter um peso gigantesco em OGX que estava quebrando. Tanto é que depois ele mudou a regra de composição e ficou igual ao IBRX, que rendeu bem mais do que o CDI no passado. Mas ainda assim vamos focar no CDI para chegar na conclusão de que o investidor brasileiro nem precisava de genialidade para compor o patrimônio. Só o CDI, o bom e velho CDI funcionou lá nessas décadas. Renda fixa era generosa demais,

como alguns dizem. Agora, não espere que ela vai render tudo isso daqui pra frente. O fato é que mesmo com a gente vivendo boa parte do tempo num dos ambientes de maior juro real do mundo, a matemática teve ao lado do poupador aqui no Brasil o tempo todo. E mesmo assim pouquíssimas pessoas ficaram milionárias. Que nos leva a pergunta mais confortável desse vídeo. Se a

fórmula é pública, ela é bem simples de qualquer um entender e tá comprovada há décadas, por que que a imensa maioria nunca chega lá? Por quê? Porque o problema não tá na planilha, o problema tá no espelho. Mas se tu quer chegar lá, vamos lá, aos R$ 5 milhõesais, seria 1 milhão de dólares, começando do zero com 500 de aportes a dinheiro de hoje, crescendo 1% ao ano e tu investe uma taxa de retorno real acima da inflação entre 6 e 8% ao ano por 45 anos, dos 20 ao 65, tu chega no 45º ano com mais de 1 milhão deais, com cerca de R 2.600.000 a

dinheiro de hoje. Se tu na média faz aportes na faixa de R$ 750 por mês nessa jornada e mantém ele nessa média, tu chega a praticamente R milhões deais em 45 anos. E mesmo tu comece mais tarde, tá? Tu começa ali a investir aos 35 e tu tem 30 anos de prazo de investimento e tu faz aportes médios de R$ 3.000 por mês, que é plenamente factível para quem consegue crescer a renda e viver um degrau alguns abaixo da sua realidade. Em cerca de 30 anos, tu

quase bate R 5 milhões deais. Aliás, todas essas contas pode fazer usando a nossa calculadora, tá? vai ser o segundo link aqui da descrição. Então, tô fazendo aqui várias simulações para bater nesse ponto de que a matemática é simples, de que quem tá começando cedo e tem um bom prazo pela frente consegue chegar no primeiro, segundo, terceiro milhão deais. Agora, porque ninguém chega lá justamente porque o problema tá no espelho. Agora, entende aqui comigo,

tá? Todo ano uma empresa americana chamada DBAR, ela publica um estudo que sinceramente eu acho que deveria ser leitura obrigatória paraa maioria dos investidores ou para todos os investidores. Ela compara o retorno que o mercado entregou com o retorno que o investidor médio, investidor de carne e osso, realmente colocou no bolso. E o resultado de 2024 foi constrangedor. A bolsa norte-americana subiu 25%, mas o investidor médio capturou uma alta de apenas 16%. Um gap de quase 9% de

diferença. Não tá, não é um azar de um ano ruim, não foi uma questão de 2025. Em qualquer janela de 1 a 30 anos, o investidor médio perdeu pro próprio mercado. E tem um estudo nosso do Clube do Valor que comprova a mesma coisa. A gente pegou os investidores de um fundo de ações destinado aos investidores private de um grande banco, o Itaú. Você

não nenhuma crítica ao Itaú. E o que a gente fez aqui basicamente foi comparar o retorno do fundo de ações, tá? essa linha laranja com o comportamento dos investidores, são essas linhas cinzas, tá? Linha cinza para cima são os investidores colocando dinheiro no fundo. Linha cinza para baixo são os investidores tirando dinheiro do fundo.

E dá para ver, né, que quando a bolsa tá subindo mais, os investidores colocam mais dinheiro ali e quando a bolsa cai, os investidores tiram dinheiro dali. Volta a subir, investidores colocam dinheiro, bolsa volta a cair, investidores tiram. Isso causa o behavior gap. Isso faz com que o investimento renda mais do que os investidores. Nesse caso aqui, tá? O

fundo do Itaú rendeu 9.8% ao ano numa janela de 18 anos. Sabe quanto que o investidor médio viu de retorno? Apenas 0.4% ao ano. Ou seja, ele perdeu quase todo o

retorno porque o investidor médio compra na alta e vende na baixa. Voltando ao estudo do Daar, quer ver o tamanho do estrago que isso faz a longo prazo? $.000 deixados quietos no SNP 500 por 20 anos teriam virado cerca de 717.000.

O investidor médio, entrando e saindo nas horas erradas terminou o mesmo período com cerca de 345.000, 1000, ou seja, menos da metade do valor, investindo exatamente nos mesmos ativos, exatamente do mesmo índice. Eu te mostrei aqui um estudo do Clube do Valor, o estudo da DBAR e tem mais um, tem estudo da Morning Star que chegou na mesma conclusão, só que por um outro caminho. Esse estudo se chama Mind the Gap e mostra que o investidor perde em média 1.2% por ano só por conta do timing errado das suas próprias decisões. O que pode parecer pouco, tu

pode pensar: "Poxa, 1.2% é muito pouca coisa". Só que se for compor isso por 30 anos, essa é a diferença entre se aposentar tranquilo e não se aposentar. Então, por que que a planilha mostra uma coisa, a vida real mostra a outra? Porque os seres humanos se sabotam. E

esse sabotador tem nome, aliás, tem vários nomes diferentes. O primeiro que eu posso estar aqui se chama a versão a perda. Os psicólogos Daniel Kenneman e Amos Tiver demonstraram que uma perda dói cerca de duas vezes mais do que o prazer de um ganho equivalente. Quer dizer, tu foi lá e ganhou R$ 10.000 de bônus, tu vai ter um determinado nível de felicidade. Vai pensar: "Poxa,

mandei bem, fiz R$ 10.000 de bônus". Aí tu lá e tu perde R$ 10.000 numa decisão financeira equivocada. Tu vai sofrer mais de duas vezes em relação àquele prazer do ganho. Então dói muito mais

errar. Por isso que muitos vendem seus ativos no fundo, no pânico, quando tá doendo, quando tá desconfortável. Isso é um dos vieses comportamentais que atrapalham os investidores. Outro bem conhecido de vários aqui é o excesso de confiança. Num estudo feito com 66.000

famílias investidoras, pesquisadores descobriram que quem mais girava a carteira teve um retorno de 11.4% 4% ao ano, num período em que a bolsa subiu quase 18% ao ano. E o título desse paper diz tudo: trading is hazardous to wealth. Ou no bom português, operar demais faz mal pra sua riqueza. Pessoas que operam demais são geralmente aquelas que têm uma confiança em excesso, que acreditam que vão saber exatamente qual o momento de comprar bolsa, qual o momento de vender bolsa, qual o momento de comprar renda fixa, qual momento de vender renda fixa, o momento de comprar ouro, vender ouro e por aí vai. E tem

mais um sabotador, o viés do presente. O economista de Harvard, David Libon, demonstrou matematicamente porque o seu cérebro prefere consumir hoje a poupar pro futuro, mesmo sabendo que ele vai se arrepender. Esse é o Vés que faz você adiar o aporte desse mês todos os meses. é chamado de desconto hiperbólico e diz que basicamente se tu tá lá no McDonald's numa sexta-feira de noite pedindo um big taste com milkshake batata frita grande tu sabe que aquilo lá não vai fazer bem pra tua saúde. Se tu quer emagrecer, se tu quer ter uma vida mais fit, tu sabe que aquilo tá errado. Só que a gente dá um peso tão

grande para aquilo que tá no presente, para aquele prazer de curto prazo. Isso pesa muito mais pra gente do que o prazer de bater seus objetivos de saúde, de conseguir emagrecer, é o vés do presente ou desconto hiperbólico. Ainda tem a tentação clássica de esperar o momento certo para entrar, né? A JP Morgan calculou o preço diso. Quem ficou fora dos 10 melhores dias do S&P 500 nos últimos 20 anos viu o retorno anual despencar de 10 para 6% ao ano. E o

detalhe cruel é que sete dos 10 melhores dias da bolsa aconteceram muito colados, menos de duas semanas dos 10 piores dias, ou seja, durante uma crise. Então, quem sai no pânico quase sempre perde a recuperação. E aqui no Brasil esses vieses ainda ganham reforços pesados. Começa aqui, pra maioria a corrida nem começou. Segundo o raio X dos investidores da BIMA, só 36% dos brasileiros têm algum investimento financeiro. Um em cada três não tem

reserva nenhuma. E dos que conseguem poupar alguma coisa no último ano, só 12% transformaram essa poupança em investimento de verdade. O resto, boa parte tá parada na velha caderneta de poupança. Se ainda é o produto número um do país. Enquanto isso, na outra ponta acontece o que eu chamo de antijuro composto, né? O rotativo do cartão de

crédito no Brasil cobra mais de 400% de juros ao ano. E isso aqui traz a mesma força exponencial que constrói milionários operando no modo reverso. E pega muita gente, né? Quase 82% das famílias brasileiras são endividadas. Isso é um recorde histórico. Soma nisso

a inflação de estilo de vida, que é aquela lógica de que quando a renda sobe, o padrão de consumo sobe junto, que a gente vê uma taxa de poupança que continuamente segue no zero. Como escreveu Morgan Housel no livro Psicologia Financeira, riqueza é justamente aquilo que você não vê, o carro que não foi comprado, o relógio que ficou na vitrine, o financiamento caro que tu não fez. E para fechar essa lista, tem os destruidores silenciosos, né? Um estudo publicado nos Estados Unidos também mostrou que um divórcio depois dos 50 corta o patrimônio dos dois lados em cerca de 50%. E divórcio é só um exemplo, tá? Aí coloca aqui alguma

doença, alguma demissão tardia, alguma pausa na carreira, enfim, a vida cobra alguns pedágios e cobra mais caro de quem não tem um plano, de quem não tem uma boa margem de segurança. Eu te pergunto, tu consegue perceber o padrão em tudo que eu tô mostrando? Ninguém deixa de ficar milionário por não saber algum conceito específico do mercado financeiro, porque não sabe com a próxima ação comprar ou porque fez uma viagem. As pessoas ficam pelo caminho porque elas nunca desenvolvem de forma deliberada três diferentes habilidades. A primeira, gerar cada vez mais renda.

Aqui vale situar no Brasil 1% mais ciclo tem renda média de R$ 20.600 por mês. R 39 vezes a renda dos 40% mais pobres. E renda importa sim e pra caramba. Por quê? Porque a renda é o que indica o

tamanho do motor que eu te mostrei no começo do vídeo. Lembra que eu fiz essas simulações aqui com o nosso simulador de renda no início desse vídeo? Bom, o quanto você consegue aportar e o tempo pelo qual tu consegue manter a pores acabam sendo os principais fatores. Aqui eu mostrei uma simulação em que o cara faz porte de 3.000 por mês, que eu sei que para alguns pode estar distante da sua realidade, mas o fato é, se tu tem um camarada lá que começa a se disciplinar desde o primeiro salário de estagiário, quando o cara ganha R$700 por mês e ele poupa 20% da renda, ou seja, ele poupa R$ 340 por mês. E esse

camarada estuda pra caramba, desenvolve boas habilidades, se torna um executivo bem remunerado e aí sai do salário de 1700 pro salário de 3.000, sai do salário de 3.000 pro de 5.000, sai do de 5.000 pro de 6.000 e aí passam-se 10

anos e esse cara tá ganhando R$ 15.000. Se ele aumentar o padrão de vida num nível menor do que o da renda e sair de um padrão de vida em que ele gastava lá R$400 morando com os pais e passa a gastar R$ 10.000, R$ 1000. Ele, sem contar ainda o quanto ganha a esposa e o restante dos gastos do dia a dia e poupa 5.000 por mês, opa, esse cara aqui, ele

vai chegar muito mais longe. Com R$ 5.000 por mês poupados de forma disciplinada ali por 30 anos, por exemplo, ele chega mais de R$ 5 milhõesais, ou seja, ele passa de 1 milhão de dólares em 30 anos a uma taxa de 8% ao ano acima da inflação, ele bate 7 milhões e a dinheiro de hoje. E aí, alguns podem achar que isso é impossível, mas é plenamente possível desde que tu aumente a renda. E vai por mim, eu ganho dinheiro ajudando as pessoas a investir.

Eu tô te falando aqui que nenhum ajuste na tua carteira de investimentos compensa um aporte pequeno demais. Quer ver? Vamos supor que teu aporte fique ali travado nos R$ 300 por mês e tu consiga investir muito bem a uma taxa de 16 a 18% ao ano acima da inflação. Ainda assim, tu forma um patrimônio bem menor em 30 anos. Com um detalhe, tá? É

impossível ter uma taxa de retorno de 16 a 18% ao ano acima da inflação. E é plenamente possível investir R$ 5.000 por mês na média. Falando que é fácil, falando que é possível. Então esse primeiro motor é sobre tu investir em aprender habilidades específicas que geram valor pro maior número de pessoas possíveis. É o que eu faço, é o que eu

fiz. Eu comecei a empreender há 11 anos atrás, no início eu comi o pão que o diabo amassou. Fiquei anos sem salário, ganhando pouquinho, mas depois consegui aumentar bem a minha renda e construir um bom patrimônio. E é o que a maioria dos clientes de WF do clube fez. Beleza?

Então, nessa primeira fase, tem que buscar muito conhecimento, transformar esse conhecimento em renda e ganhar muito mais dinheiro. Mas renda não decide jogo sozinha, né? O médico que começa a ganhar bem e infla o padrão de vida a cada aumento de renda, termina atrás do que o engenheiro que ganha a metade e guarda a diferença. Eu conheci alguns amigos empresários da minha jornada como empreendedor e um deles, eu me lembro que ele trabalhava com planejamento financeiro. Ele cobrava pelo serviço de planejamento financeiro.

E aí eu perguntei para ele: "Poxa, que legal, né? Quanto é que tu cobra pelo teu serviço?" Ele respondeu: "R$80.000 por ano". Eu falei: "Cara, o quê? R$

80.000 R$ 1.000 por ano de planejamento financeiro. Mas quer que é teu cliente, né? falou médico. Eu falei: "Mas médico,

beleza, precisa de plano financeiro para saber como investir, onde investir, isso é consultoria de investimentos, não é planejamento financeiro." E o cara falou: "Não, a maioria dos médicos tá mega endividado. Os caras têm uma boa renda, um bom fluxo de caixa, mas estão endividados, ó, até a tampa." Então, não adianta nada tu aumentar tua renda e seguir endividado até a tampa. Por isso vem a segunda habilidade, transformar renda em poupança. Abrir de propósito

uma distância entre o que entra e o que sai. famoso viver um degrau abaixo das suas possibilidades, saber o quanto tu gasta, deixar esse custo abaixo dos seus ganhos e poupar essa sobra, só que importa para caramba. E precede a terceira e última habilidade, que é transformar poupança em bons investimentos para preservar e multiplicar o teu patrimônio e conseguir investir bem por décadas sem se sabotar no meio do caminho. É extremamente simples, mas é óbvio que não é fácil, senão a gente teria muito mais milionário. E exatamente nesse último ponto, tá? não se sabotar, que eu quero

te fazer um convite. Por quê? Porque uma das coisas é tu entender que investidores cometem erros chamados de vieses comportamentais. Outra coisa completamente diferente é alguém olhar pra tua carteira e enxergar quais erros tu já tá cometendo hoje, talvez por ter investido de forma envzada. É por isso que aqui no Clube do Valor a gente oferece de forma gratuita uma amostra do nosso trabalho. Isso é uma sessão de

consultoria de investimentos grátis. Nessa sessão, um especialista do nosso time faz um diagnóstico completo da tua carteira. Ele mostra os custos ocultos que podem estar sabotando o crescimento do teu patrimônio. E ele te entrega um plano de investimentos personalizado para ti, construído com base nas nossas estratégias, as mesmas que a gente usa para cuidar de mais de R$ 6 bilhões deais de patrimônio. Tudo isso de graça.

Para quê? para tu nos conhecer melhor, entender como é que a gente trabalha e pra gente conhecer melhor e eventualmente disso sai negócio que a gente capta os investidores do Clube do Valor, sendo bem franco, a gente começa gerando o valor, no final, se quiser seguir conosco, aí sim a gente traz a possibilidade de tu nos contratar. Formado de 4300 consultorias realizadas, a nossa aprovação de 95%, não tem conflito de interesse, a gente não ganha comissão por ajudar investidores a tomarem decisões de investimentos. E esse primeiro passo é sem compromisso comercial, de novo, é de graça. Então você tem aí 500.000 para investir, 1

milhão, 2 milhões, 20 milhões. Aperta aqui no primeiro link na descrição, preenche o formulário e fica de olho no teu WhatsApp para a gente agendar uma conversa, beleza? Dito isso, deixa eu te mostrar como esse processo vence o sabotador na prática. Como é que a gente faz para investir? Fazer o que vários investidores que estão conosco batam o primeiro milhão, o quinto ou 10º milhão.

Como por exemplo, aconteceu com a Sofia, filha de um cliente nosso, cuja carteira a gente tá cuidando e que recentemente passou aí da marca do primeiro milhão deais, como ele bem nos mandou. Então, repara numa coisa curiosa sobre tudo que eu te mostrei até aqui. Nada que tá aqui é segredo, né? O Caneman ganhou um prêmio Nobel por essas descobertas há mais de 20 anos. A Dalbar publica o mesmo estudo há três décadas e mesmo assim o gap do investidor acabou de completar 15 anos consecutivos. A

conclusão, ela é desconfortável, mas libertadora. Só conhecimento não fecha gap de comportamento. Um bom processo de tomada de decisões fecha. Isso aqui não é opinião minha, tá? A Vanguard quantificou no estudo Advisors Alpha.

Ela mostrou que boas práticas de aconselhamento agregam cerca de 3% de retorno ao ano no resultado líquido do investidor. E o maior componente disso, que vale 1,5% ao ano de retorno, não vem de escolher bons ativos, vem do chamado behavoral coaching, ou melhor, impedir o investidor de destruir o próprio retorno nos momentos de medo e euforia, tomando mais decisões. Quanto menos espaço para decisões emocionais, mais retorno o investidor de fato captura. E é exatamente sobre essa evidência que a gente estrutura carteiras aqui no Clube do Valor em cima de três pilares. O primeiro é macrolocação, que não é procurar a melhor ação, não é procurar o timing perfeito, e sim entender, de acordo com o teu perfil de investidor, o quanto do teu patrimônio deveria estar em renda fixa, pré-fixada, pós-fixada, telada inflação e o quanto deveria estar em ações brasileiras e norte-americanas.

Lembra do milionário típico do começo do vídeo? Car não acertou a próxima Tesla ou Próxima Tropic. Ele definiu uma locação e fez aportes nesta locação, neste plano de investimento por 25 anos. Agora, não adianta só desenhar uma boa locação se tu vai lá e concentra a compra uma ação, duas ações na parte de ações brasileiras. Por isso que o segundo pilar é chamado de diversificação. Diversificar é aceitar

que você não sabe sobre o futuro e montar uma carteira que não precise dele para funcionar. É também o teu seguro contra aquelas destruidoras silenciosas, né? Quando a vida cobra um pedágio, uma carteira diversificada pode entortar, mas não vai quebrar. E o terceiro pilar é o rebalanceamento sistemático, que na prática é como se fosse uma arma ou um escudo para te proteger dos vies. Por quê? Porque rebalancear te obriga a

fazer friamente o contrário exato do que a versão a perda manda. Ou seja, vender um pouco o que subiu demais e comprar um pouco o que caiu e que tá com peso abaixo do alvo, sem depender de coragem, sem que você dependa de previsão de futuro, de leitura macroeconômica, nada. é fazer um rebalanceamento por regras claras a cara trimestre, a disciplina que falta nos estudos da Dalbar transformada em uma ação no teu calendário. E no fim das contas, a resposta pra pergunta do título é essa: ninguém fica milionário no evento. As pessoas se tornam milionárias executando um processo, um processo até meio chato de ganhar mais e ver um degrau abaixo disso e investir isso bem pro longo prazo, gerar mais renda, poupar uma parte dessa renda e investir bem com uma boa estratégia de investimentos. Então,

se tu quer levar uma coisa desse vídeo, que seja isso, o que separa quem chega no primeiro milhão de reais ou de dólares, quem nunca chega, não é qir, não é herança, não é sorte, é tempo no jogo multiplicado pelo seu conhecimento. Aí me diz nos comentários, qual desses vieses que eu citei já te custou dinheiro, quase já te viu cometendo, me diz se tu gostou desse estilo de vídeo, tanto no comentário quanto deixando o teu like e se quiser conhecer o nosso serviço, aperta nesse link aqui. Lembrando que o simulador é o segundo link da descrição. Grande abraço e até mais. M.