---
video_title: "O PSG virou um IMPÉRIO...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: wyU06XioHZg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wyU06XioHZg
video_date: 2026-06-13T22:00:30+00:00
video_description: |
  O PSG conquistou a Europa. Mas a história mais interessante não é sobre Neymar, Messi ou Mbappé.
  
  É sobre um ex-tenista quase desconhecido que saiu das quadras para comandar um dos maiores projetos do futebol mundial. E o detalhe que mudou a vida dele não foi talento.
  Foi uma conexão feita no lugar certo, na hora certa. Porque, muitas vezes, a oportunidade que transforma uma fortuna não vem daquilo que você sabe fazer. Vem das portas que você consegue abrir.
  
  Quer entender como um tenista mediano virou um dos homens mais poderosos do esporte? Arrasta até o final. E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade. #educaçãofinanceiraCDV
---
O PSG virou uma máquina de dinheiro, contratou monstros do futebol e conquistou duas Champions em dois anos seguidos. Mas quem fez isso foi um exenista mediano que trabalha pra família real do Qatar e o nome dele é Naser Alkelai. Ele não veio de família bilionária nem de dentro do futebol. Ele era um tenista catari de carreira desconhecida que parou de jogar em 2002. E aqui tem o pulo do gato, tá? Para

construir um império no futebol, tu imagina que precisa de dinheiro, de berço ou uma vida dentro do esporte. O Alkelaif, ele não tinha nenhum desses dois, só que o tênis fez por ele uma coisa que assim nada mais faria. foi jogando que ele virou amigo do Tamim Bin Amad de Altânia, olha o nome, o herdeiro da família real do Qatar. Pensa comigo, quando virou em, o Alquelaif virou o homem de confiança dele no esporte. Em 2011, assumiu o fundo soberano esportivo do Qatar e usou dinheiro para comprar o PSG. Transformou o clube numa máquina de

mais de 800 milhões de euros por ano, encheu eles de craque, contratou o Neymar, o Mbappé, o Messi. Só que por mais de 10 anos, todo esse dinheiro não comprava o que eles mais queriam, que era Champions. E a crítica era sempre a mesma. dinheiro compra craque, mas não compra título. E aí vem uma grande ironia, porque as duas taças chegaram só depois que o Neymar, o Messi e o Mbappé foram embora. Sem os galáticos, o PSG

enfim virou um time coeso e dominou a Europa por dois anos seguidos. E aqui tá um ponto que quase ninguém percebe. Qual que ele não enriqueceu jogando tênis? Ele enriqueceu por causa de quem ele conheceu enquanto jogava tênis. Tá dentro da quadra era mediano, mas a quadra colocou ele na mesma sala que o futuro dono do Qatar. E é isso que quase

ninguém entende sobre as grandes fortunas. O ativo mais valioso raramente é uma única habilidade que tu tem. e sim o que que tu faz com essas habilidades, as conexões que tu gera e o acesso que tu consegue ter. Se festio para ti, dois dedos na tela e me segue aqui, porque meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e nesse perfil o meu negócio te mostrar como construir riqueza de verdade.