---
video_title: "O BANCO DO BRASIL CRIOU UM MONSTRO | E ele paga dividendos todo ano... (BBSE3)"
video_id: zgRsG69F9sY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zgRsG69F9sY
video_date: 2026-04-23T21:33:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-230426-banco-brasil-monstro-dividendos-bbse3-zgrsg69f9sy
  
  Baixe o RANKING GRATUITO das TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-230426-banco-brasil-monstro-dividendos-bbse3-zgrsg69f9sy
  
  O Banco do Brasil criou um verdadeiro gigante no mercado financeiro, e ele atende pelo código BBSE3. A BB Seguridade se consolidou como uma empresa extremamente robusta e se tornou um monstro quando o assunto é a geração de caixa e a distribuição de lucros para os seus acionistas.
  
  Neste vídeo, vamos explorar a fundo o modelo de negócios dessa empresa para entender como ela consegue pagar dividendos excelentes de forma tão consistente, ano após ano. Analisamos as suas principais vantagens competitivas, a sua profunda conexão com a imensa rede de clientes do próprio Banco do Brasil e como tudo isso se traduz em resultados financeiros expressivos.
  
  Se você é um investidor que busca focar em empresas sólidas, com forte capacidade de gerar caixa e previsibilidade na distribuição de proventos, compreender a dinâmica da BB Seguridade é fundamental. Assista até o final para descobrir os detalhes dessa operação e entender se as ações BBSE3 fazem sentido para a sua estratégia de investimentos de longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A BB Seguridade vem pagando dividendos todos os anos. Agora, será que ela é uma boa oportunidade? Será que essa é uma boa ação para você ter em carteira? Desde o IPO em 2013, ela é uma das preferidas do investidor brasileiro quando o assunto é dividendos. Não à toa, ela vem distribuindo proventos todos os anos há mais de 13 anos seguidos. E em 2025 ela fechou com o

maior lucro da sua história, um lucro de 9.1 bilhões. A grande pergunta, ela é uma oportunidade? Ela é uma armadilha? Como sabe? Então vamos lá. O Banco do

Brasil opera seguros desde 81. Em 87, ele criou a BB corretora de seguros. Em 93, ele criou a Brasil prévio. E ao longo dos anos 90 e 2000, o Banco do Brasil foi basicamente acumulando um monte de operações de joy vent, que é quando o Banco do Brasil entra com uma participação e uma empresa terceira entra com outra participação. Assim, eles criaram a parte de seguros de vida, de seguro rural, residencial, empresarial, a parte de capitalização, que capitalização me irrita só de falar.

Tô falando em outro contexto aqui de capitalização irrita porque é um produto muito ruim, mas enfim, porque o fato é que cada negócio tem um contrato separado com um parceiro diferente numa estrutura difícil de precificar. E aí o mercado, né, todos os investidores, todos os acionistas pegavam, olhava pro Banco do Brasil e via basicamente um banco, o Banco do Brasil. O mercado não conseguia enxergar o tamanho e a qualidade do negócio de seguros que eles tinham construído ali dentro. Aí em 2010, o Banco do Brasil fechou uma parceria com a Matri, uma grande seguradora espanhola que tinha uma estrutura em dois blocos. O primeiro com seguro de vida e rural, sob controle do Banco do Brasil, e o segundo com seguro de carro, seguro alto e de grandes riscos, esse aqui sob o controle da MAFRE. Era o portfólio quase completo,

mas ainda assim invisível para quem analisava esse conglomerado olhando de fora. Enquanto isso, o Banco do Brasil também sofria outras pressões e foram três pressões simultâneas que fizeram com que surgisse a nossa conhecida bebê seguridade. A primeira era uma adequação às exigências de capital pro Banco do Brasil conseguir ali cumprir os índices de basileia, esses indicadores que os bancos têm que ter muito controlado. A segunda é uma necessidade de capitalizar o banco sem necessariamente ter que vender ações do banco. E a terceira era essa percepção clara que eu estava trazendo aqui de que o negócio de seguridade ele estava subprecificado dentro da holding bancária, ou seja, as pessoas não estavam vendo o verdadeiro valor daquilo. E aí no dia 20 de

dezembro de 2012, a BB Seguridade Participações SA como uma holding independente. Menos de 5 meses depois estava lá na bolsa de valores e o IPO captou 11.4 bilhões deais. Foi um IPO muito grande, maior do mundo em 2013. Este que vos fala aqui era um analista trin iniciando sua trajetória no mercado financeiro. E

eu cobri aquele momento, eu cobri esse setor, inclusive o valuation de bebê seguridade inclusive era quase metade do valuation do próprio Banco do Brasil. E no primeiro pregão, sabe aquela trilha guam? É, as ações caíram, caíram cerca de 4,5%, só que depois foi só beleza. Elas subiram praticamente 65% enquanto a bolsa caía. Confirmando uma das teses do grande Joe Greenlet, tese que ele traz nesse livro aqui, que em português seria: "Você também pode ser um gênio do mercado de ações". É um título ruim para

um livro muito bom que fala basicamente que uma situação em que muitas vezes traz oportunidade para investidores é quando uma empresa faz um spinoff, que é justamente o que o Banco do Brasil fez. Ele spinofou uma das suas áreas. Ele liberou a área de seguros do mercado e o mercado percebeu que aquela área ali tava subprecificada, tanto é que as ações subiram um monte nesse primeiro ano. Dito isso, você pode perguntar: "Beleza, Ramiro, agora, por que que esse modelo funciona tão bem?" A BB Seguridade, ela é uma holding com dois braços, a Bebeguros, que detém participações nas joint ventures com a MAPF principal, a Icatu e Odonto Prev, e a BB corretora que distribui todos esses produtos pela extensa rede do Banco do Brasil e cobra uma comissão por cada venda. Agora pensa comigo, tá? O Banco

do Brasil, ele tem dezenas e dezenas de milhões de correntistas. Ele tem uma capilaridade gigante. Aí quando um gerente de uma agência vai lá e oferece um seguro de vida para um cliente que já tem relacionamento bancário, não tá fazendo uma venda fria, ele [roncando] tá pegando uma relação de confiança que já existe e tá encontrando um produto, talvez necessário, talvez não necessário para esse cliente adquirir e tá monetizando essa relação de confiança. E a BB Seguridade, ela basicamente pegou essa confiança e transformou num fluxo que é bastante previsível. Tudo isso sem que Bebê Seguridade tivesse que construir uma única agência, contratar um único atuário ou emitir um único risco de sinistro. Tava tudo ali pronto,

feito com a parceria com as Join Ventures. E o resultado foi que se criou um monstro nesse setor com Roy retorno sobre patrimônio que em 2025 ficou ali entre 85 e 90%, bastante acima dos principais concorrentes que não chegam nem a 40%. São aproximadamente algumas centenas de funcionários gerando 9.1 um bid de lucro, um lucro abismal de 2025 que foi divulgado recentemente agora em fevereiro de 2026. E como eu falei, um recorde histórico, uma alta de quase 12% em cima de 2024 e os dividendos gordos no payout foi de 100%, ou melhor quase 100%. Isso fez o dividend dos últimos 12

meses ficar próximo de 13%, ou seja, foram quase 5 de dividendos e R$ 2,54 por ação pagos em 2026. maior pagamento individual da história da companhia. Só que como nem tudo são flores, junto com o comunicado, junto com os resultados de 2025, né, com essa comunicação em que a empresa apresentou os resultados, veio uma má notícia, um guidance de retração. Que que é um guidance? É quando a empresa coloca uma expectativa dela sobre os resultados futuros. E para

2026, a BB Seguridade projeta uma queda de 3 a 7% no seu resultado operacional. a primeira vez em 13 anos que ela sinalizava que o próximo ano vai ser mais difícil que o ano atual. Aí o mercado ele imediatamente reagiu. O primeiro foi o JP Mor, imediatamente colocou recomendação de venda. O safra também pegou o preço alvo para ação que estava em R$ 47 e baixou para R$ 39.

Rebaixou de compra para venda. Itaú e Morgan Stanley vieram atrás também com uma posição mais cautelosa. E tem vários motivos para essa cautela. Deixa eu te explicar aqui quais são eles. O primeiro é a Selic. Uma fonte relevante no

resultado de uma seguradora é o que é chamado de float. Que que é o float? É quando essa seguradora que recebe dinheiro quando alguém contrata um seguro, deixa esse dinheiro paradinho, investido em ativos de curto prazo, pós-fixados, que rendem e geram um lucro pra empresa. Quando os sinistros vão correndo, ela pega esse dinheiro lá e paga o sinistro. Com a Selicta do jeito que tá, esse float gera um resultado financeiro gigantesco. Só que a selic

não vai ficar onde ela tá para sempre, ela vai tender a cair. Ela já começou, né? que é o de 15 para 14.75. E o fato é que a SELIC nesse patamar é insustentável. Então, com uma SELIC

menor, a empresa tem menos lucro no flow. Segundo, o choque regulatório que a empresa vem sofrendo. O governo estabeleceu novas regras pro VGBL, o que os executivos do setor descrevem como algo que travou completamente o mercado de investimento em previdência. Tanto é que no quarto tri de 2025, a captação líquida da Brasil prévio foi negativa em 6.3 B, ou seja, saiu 6.3 3 B do setor de

previdência da empresa. Para ser uma dimensão do tamanho disso, 6.3 B é o patrimônio sob gestão mais ou menos do Clube do Valor, um pouquinho menos do que isso. Então é como se tivesse sumido um clube do valor. E beleza, talvez você achea que é pequeno, né? Tá vendo aqui

eu gravando de casa, mas pô, são centenas de pessoas trabalhando aqui, atendendo milhares de famílias, não é coisa pouca não, modéstia parte. E mesmo comparado ao tamanho da Brasil Prévia, com quase 400 B sobestão, quase 30% desse mercado de previdência, ainda assim o choque é relevante. Só que o terceiro ponto aqui, o que eu vou falar, ele acaba sendo mais importante no longo prazo. O contrato de distribuição exclusiva que a BB Seguridade tem com o Banco do Brasil, aquele que foi assinado no IPO por 20 anos, que parecia um prazo gigantesco. Bom, ele vence e vence em 203. Esse é o contrato que garante o

acesso à rede e o análise do JP Morgan calculou que uma não renovação levaria o dividend da empresa pro chão, trazendo aqui riscos que são riscos reais, mas existe ainda um contexto estrutural que não desapareceu. Em 2024, o mercado de seguros brasileiros, ele foi apenas o 12º maior do mundo. Aqui em torno de 1.4% do PIB são prêmio de seguro de vida. Sabe quanto é que é nos Estados Unidos? 9%. Por que que isso acontece?

Porque nosso país, ele financeiramente é um país ignorante. A cultura da educação financeira no Brasil, ela começou depois que veio o plano real, depois que o real se estabilizou e que a nossa inflação ficou controlada aí nos 6% ao ano, mais ou menos. A minoria das pessoas tem seguro de vida no Brasil. Do meu ponto de vista, todo mundo que é o principal provedor financeiro da família, que tá numa fase de terrendo ativa, que tá ganhando dinheiro e ainda não construiu um grande patrimônio, tem que ter seguro. Assim, é um mercado muito pouco explorado, que tem um potencial gigantesco. E eu falo isso porque é o

meu setor, eu vejo isso. Potencial de crescimento do mercado é gigantesco do meu ponto de vista. E aí vira um paradoxo, né? maior lucro da história, guardians de retração, mudança em VGBL, mas mercado ainda muito pouco explorado. E aí muitos ficam perdidos porque a gente tem que separar o que que é ruído do que que é fundamento. E sabe qual o

melhor jeito de fazer isso? Separar ruído de fundamento é ter uma estratégia. e ajudar investidores a investir com uma estratégia é exatamente o que a gente faz aqui no nosso serviço de wealth do Clube do Valor. Aí eu vou te responder o que que a gente tá fazendo com EB Seguridade, se a gente tá comprando, se a gente tá de fora, se a gente tá vendendo. Em breve tu vai saber avaliar se B seguridade pode fazer ou não estudo pra tua carteira. Só que eu

já vou te atalhar a resposta que isso vai depender da estratégia que tu segue como investidor. E aí eu te pergunto, você segue uma estratégia clara como investidor? Você tem clareza exatamente de quanto que você deve investir em ações brasileiras, de quais são as características das ações que você busca comprar, de quanto você deve ter dolarizado do teu patrimônio. Não tem essa clareza, você precisa ter. Se você quer ter essa clareza e quer que a gente te ajude a criar um plano de investimentos, a gente pode fazer isso de forma grátis para ti, se tu tiver mais de R$ 250.000 para investir. Então,

se tiver 1 milhão, 5 milhões, 10 milhões, é isso que a gente faz. Esse é o nosso trabalho. Eu tenho certeza que nessa construção de plano, nessa conversa que a gente vai ter, tu vai receber muito valor. Então, para ter essa conversa, basta apertar aqui no primeiro link na descrição ou no link que eu vou deixar aqui em cima, beleza? Dito isso, vamos seguir aqui com bebê seguridade porque falta uma parte importante, entender se nas nossas estratégias ela passa, se ela tá barata, se tá descontada, se faz tido para dividendo e por aí vai. Aqui vamos falar

um pouco mais sobre dividendos, tá? onde eu vejo em que a maioria dos investidores, se ele quando quer uma boa pagadora de dividendos, ele vai lá e ordena as ações por dividend y e busca comprar aquela que tiver o maior dividend y pelo menos o investidor iniciante, pelo menos iniciante no sentido de tomar decisões de investimentos, ele costuma fazer isso. Eu sei como é, eu já fiz isso também no passado. Lógica que parece racional, porque se tu quer boas pagadoras de dividendos, tu olha pro dividend build. Só que essa forma muito simples de selecionar ações, ela não funciona tão bem. tu precisa colocar algumas

salvaguardas, alguns outros critérios. Não basta olhar só pro último dividend build, porque isso pode te induzir ao erro muitas vezes e te fazer comprar umas bombas. Essas salvaguardas, esse processo, esse passo a passo é o que a gente chama de máquina de dividendos. Nossa estratégia focada em encontrar boas pagadoras de dividendos. Tem vários filtros. Primeiro um de liquidez, depois

o filtro de qualidade, empresas estão dando lucro. E por fim, a gente olha não só o dividend do último ano, e sim dos últimos 36 meses, ou seja, a média ponderada de 3 anos de distribuição. E aí a gente ranqueia e compra aquelas 10 mais bem posicionadas. Para tu conhecer melhor essa estratégia, eu quero te entregar de graça um livro como se fosse esse aqui, só que não é físico, tá? Um e-book explicando a estratégia máquina de dividendo e revelando também quais são as empresas que passam nessa estratégia. Hoje, o ebook revela sete

diferentes empresas da máquina de dividendos. Você pode baixar ele no segundo link na descrição e lá você vai ver que com sucesso em passar por todos os nossos filtros e com dividend ponderado de 11.43% nos últimos 36 meses, bebê seguridade é uma das ações, tá nesses critérios específicos para quem quer investir com foco em boas pagadoras de dividendos. E aqui cabe um detalhe, tá? Esse nosso processo é sem nenhum vés emocional. Não

tem ali pros nossos clientes que estão focados em dividendos bebê seguridade porque a gente acha legal, porque tem 13 anos de lucro seguido, porque eu acredito que o mercado ainda vai crescer muito. Não, é só olhando para números, porque eu acredito que um bom investidor é o cara que consegue tirar o emocional e fazer uma análise apenas racional, olhando para números. E é isso que a gente tenta fazer com os nossos clientes. E a grande conclusão é que BB Seguridade tem seus riscos, óbvio, por isso são outras novas nessa carteira de dividendos. Por isso que ações tem que ser uma parte do todo, mas o fato é que ela passa em vários filtros e para quem quer correr esse risco e ter uma carteira de dividendo, ela pode sim fazer sentido, é óbvio, se tu souber o que está fazendo. E aí, você tem bebê

seguridade? Deixe seu comentário aqui. Era isso. Um grande abraço e até mais. M.