---
video_title: "Nelson Piquet NÃO ficou rico com a F1...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: _QYnCDom_TA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_QYnCDom_TA
video_date: 2026-01-29T22:00:52+00:00
video_description: |
  Nelson Piquet não ficou rico como ele é hoje com a Fórmula 1.
  
  O que realmente construiu sua fortuna aconteceu longe das pistas…
  
  Ou melhor, em um outro tipo de pista 🌝
  
  Ele teve que enfrentar um momento decisivo e fez uma escolha que poucos teriam coragem de fazer.
  
  Assista essa história até o final e depois me diga:
  
  Você teria coragem de fazer o mesmo?
  
  Me segue pra mais conteúdos assim - todo dia trago análises como essa aqui no perfil.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
  
  Fontes: Estudo “ROUBO DE CARGA E OS IMPACTOS DIRETOS NA ECONOMIA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO”, Folha de Sao Paulo, site da Autotrac, Tribunal de Minas, Diario do Comércio.
---
Nelson Piqu não ficou rico vencendo corridas. Em 2002, ele já faturava R milhões deais e não era com a Fórmula 1. A grande virada aconteceu bem fora e longe dos olofotes. Quase ninguém viu isso acontecer. O aniversuê campeonatos mundiais, foi um dos mais bem pagos pilotos da história. Mas a fortuna real

não veio da Fórmula 1, veio de um acidente que quase acabou com tudo. Sabe o que é impressionante? Ele transformou uma tragédia num verdadeiro império. A história começa em 1978. O Piquê entra na Fórmula 1 apenas com talento, sem família rica nesse mercado, sem grandes contatos e sem rede de segurança, mas ele tinha a verdadeira mentalidade de um vencedor e foi um grande campeão brasileiro na Fórmula 1. Mas em 1992

tudo mudou. Piquê sofreu um acidente feio em Indianápolis. Seu pé esquerdo ficou destruído e ali ele encarou uma verdade dur. tinha que escolher entre duas opções, voltar para casa com o dinheiro que tinha ou arriscar algo totalmente novo. Ele escolheu a segunda opção e em 94 abriu a Autrack, empresa de monitoramento de veículos por satélite. Isso num período em que o

Brasil sofria muito com roubos de cara. Todos viam o problema, mas foi Piqué quem enxergou a verdadeira oportunidade. Foco foi na execução. Ele refinou a tecnologia e ganhou cliente, funcionou muito bem e a Autotrack dominou o mercado rapidamente. Crescia cerca de 30% ao ano, lá no início dos anos 2. E

os números eles não mentem. Em 2001 faturava 121 milhões. Em 2002 já caminhava pros 200. Dominou 85% do mercado nacional. Hoje são 45 unidades no Brasil, mais de 1000 profissionais na rede e a empresa que nasceu de um acidente se transformou num império.

Agora, o que que isso nos mostra? Nem sempre é o talento que constrói grandes resultados. Muitas vezes é a capacidade de se adaptar quando o plano original acaba. Quem vence não é quem nunca cai, quem transforma rupturas em estratégia. Na vida, nos negócios, dos investimentos, o jogo muda. Mas a

pergunta é sempre a mesma. O que você faz depois disso? Eu te pergunto, você teria coragem de recomeçar do zero?