---
video_title: "O governo pode facilitar o financiamento de imóveis de até R$ 1,2 milhão.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: W9r7f1FmyZk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W9r7f1FmyZk
video_date: 2026-08-01T12:00:13+00:00
video_description: |
  O governo pode facilitar o financiamento de imóveis de até R$ 1,2 milhão.
  
  A notícia parece excelente.
  
  Mas existe uma pergunta que quase ninguém está fazendo.
  
  De onde vai sair esse dinheiro?
  
  Porque, em economia, quase nunca existe almoço grátis.
  
  Toda política pública tem um custo.
  
  E entender quem paga essa conta costuma ser mais importante do que olhar apenas para o benefício.
  
  Tem uma história por trás dessa proposta que explica muito sobre a forma como o Brasil lida com o dinheiro de longo prazo.
  
  E ela pode mudar completamente a forma como você enxerga essa notícia.
  
  Quer entender?
  
  Assiste até o final.
  
  E me conta nos comentários o que você acha dessa proposta.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O governo vai te ajudar a comprar uma casa de até 1.2 milhão, mas ele não quer te contar de onde que ele vai tirar dinheiro para fazer isso. Isso pode virar a maior expansão do programa Minha Casa, Minha Vida desde que esse programa foi criado. O programa é dividido por faixas de renda. Em 2025 nasceu a faixa 4, pensada para quem já é da classe média. Hoje a faixa 4 atende quem ganha

até R$ 13.000 de renda familiar por mês. O financiamento vai até 600.000, uma taxa de 10% ao ano. Nesse momento, isso é uma boa taxa de giros e as construtoras, por isso querem além. A

proposta, inclusive, é esticar essa faixa para quem ganha até 21.000, não só 13.000. E financiar a juro baixo imóveis de até 1.2 milhão, o dobro do teto que existe hoje. Até aí tudo bem, ninguém é

contra financiar a moradia pra população em si. O problema real tá em outro lugar, que é de onde vem esse dinheiro. Boa parte sai do fundo social do Pressal. Isso mesmo. O fundo social do Pressal foi criado em 2010 copiando o modelo da Noruega. E a ideia era simples

e boa, era montar uma poupança vinda dos frutos do petróleo brasileiro, deixar esse dinheiro investido, rendendo e gastar, ó, somente o rendimento, preservando o principal pras próximas gerações. Ideia maravilhosa. Só que para variar, não foi isso que aconteceu. O gasto que era para ser só do rendimento, tá consumindo também o principal dessa reserva. E por lei, metade do rendimento do fundo tem que ir pra educação e saúde. Agora, a ideia é usar parte desse

dinheiro também para subsidiar financiamento em imóveis. Pois bem, mais uma vez o Brasil mostra porque tem dificuldades, dificuldades grandes para avançar. A gente pega uma ideia boa, a gente copia o modelo que deu certo lá fora e na primeira chance de trocar isso por populismo de curto prazo, é o que a gente faz e pouca gente reclama, pouca gente exita. Resultado, esse fundo aqui vai sendo consumido e não vai sobreviver no longo prazo e a gente vai seguir sendo o país da promessa de curto prazo, o país que vende o almoço para comprar a janta. Ponto importante sobre isso é que isso ainda não foi aprovado, mas a ideia tá no ar, tá sendo discutida. Agora

deixa você aqui o comentário o que que você acha disso tudo. Você acha que faz sentido mesmo torrar essa reserva, abrir mão do plano, parar por um curto período de tempo, fazer um populismo e beneficiar uma parte da população ou acho que a gente tem que preservar a ideia boa de deixar o dinheiro do pressal investido e usar somente o rendimento para melhorar a saúde, melhorar a educação? Deixa teu comentário aqui e compartilha esse vídeo com quem precisa saber dessa novidade.