---
video_title: "BBAS3 VAI CHEGAR A R$20? HORA DE COMPRAR?"
video_id: qMkBkkPB2BI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qMkBkkPB2BI
video_date: 2026-05-03T15:01:24+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda a viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-030526-bbas3-chegar-20-hora-comprar-qmkbkkpb2bi
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-030526-bbas3-chegar-20-hora-comprar-qmkbkkpb2bi
  
  As ações do Banco do Brasil (BBAS3) estão passando por um momento de bastante oscilação e muitos investidores se perguntam se os papéis podem chegar a custar R$ 20. Será que uma possível queda representa um risco para a carteira ou uma excelente oportunidade para quem foca no longo prazo e na geração de renda passiva?
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise sobre o cenário atual de BBAS3. Explicamos os principais motivos por trás das movimentações recentes do mercado financeiro, os impactos das possíveis crises e incertezas na economia brasileira e se os preços atuais indicam que é a hora certa de comprar as ações de um dos maiores bancos do país.
  
  Além disso, discutimos a importância de manter uma estratégia de investimentos sólida, sem se deixar levar pelo pânico ou pela euforia diante das variações da bolsa de valores. Entender os fundamentos das empresas que você investe e ter clareza sobre os seus objetivos financeiros são passos essenciais para tomar boas decisões e construir um patrimônio seguro ao longo dos anos.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O Ibovespa vem batendo recorde atrás de recorde. Subiu quase 60% desde o final de 2024 e mesmo assim as ações do Banco do Brasil seguem num caminho oposto. Acho que eram 20% nos últimos 12 meses. Seram de quase R$ 30 em maio para um pouco mais de R$ 22 hoje. E é exatamente isso que faz com que muitos investidores se perguntem: "Essas ações podem cair mais? Elas podem ir para R$ 20 ou para

menos de R$ 20? Será que é uma oportunidade boa de compra, um bom momento para entrar em Banco do Brasil ou para aumentar o peso em Banco do Brasil ou tem algo estranho ali, tem algo meio podre ali por trás? Nesse vídeo, o meu sócio Felipe Almeida vai te mostrar exatamente quais fatores estão por trás dessa queda firme nas ações do Banco do Brasil, quais são os riscos reais que ainda existem e se nesse patamar de preço dentro de uma boa estratégia faz sentido ou pode fazer sentido ou não você ter uma exposição em Banco do Brasil. Se fizer sentido, qual o tamanho dessa exposição? Então, presta muita atenção nesse vídeo, já deixa o dedo no like. Quem que é o de

paraquedas? Prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou gestor de investimentos, fundador do Clube do Valor. E enquanto o Felipe te explica essa história, comenta se você é acionista de Banco do Brasil ou não. [música] Boa, vamos lá. É muito bom estar de

volta com vocês aqui no YouTube. Passei pouco mais de um mês sem gravar vídeo aqui com vocês, mas foi por uma ótima razão. Eu acabei de receber o maior dividendo que um homem, uma mulher, uma pessoa pode receber na sua vida, que foi ter um filho, a Maria Clara tá aparecendo aí as fotos para vocês e é por isso que eu não estava aqui no YouTube, mas é muito bom estar de volta com todos vocês aqui, cumprir o nosso propósito de passar educação financeira e ensinar sobre investimentos para vocês e pro Brasil como um todo. E falando de dividendos, vamos pro vídeo de hoje que tem tudo a ver com isso. Banco do Brasil. Pra gente entender o que é que

vem acontecendo com o banco, uma coisa precisa ficar muito clara. O problema que tá por trás desse banco aqui não é necessariamente o mercado, porque o Ibovespa subiu, subiu muito, quase 60% desde 2024. Os outros bancos privados também subiram nesse período. Olha o que aconteceu com o Itaú. Foi 25% de alta, Banco Bradesco 41, Banco BTG 56%. O que

começa a dar um cheiro pra gente que o problema aqui é específico do Banco do Brasil. E ele aconteceu em três momentos muito pontuais. O primeiro foi em maio de 2025. O banco divulgou o resultado do primeiro trimestre e a ação abriu caindo quase 13% no mesmo dia. Os resultados vieram muito abaixo do esperado e foi o primeiro choque entre expectativa e realidade. Para você ter uma noção, o

banco tinha previsto lucrar mais ou menos algo entre 37, 41 bilhões em 2025 e simplesmente tirou essa projeção da mesa. E quando a incerteza aumenta, é natural que o investidor fuja de um ativo. Aí veio um segundo momento também meio marcante pro Banco do Brasil, foi em agosto, quando saíram os resultados do segundo trimestre. Mesma história do primeiro tri, só que ainda pior. O lucro caiu 60% na comparação anual e o payout, que é aquela porcentagem do lucro de uma empresa que acaba virando dividendos, foi cortada também de 45 para 30%. E aí

o investidor começa a sentir ainda mais, porque aí vai pro bolso do investidor de verdade. Eles constataram publicamente que eles estavam se preparando para pagar uma quantia de dividendos. Quando viram, na verdade, não deu e baixaram isso consideravelmente. Ou seja, para o investidor de dividendos, é como descobrir que o seu salário ele vai baixar mais ou menos 20% de um mês pro outro. E é natural que esse resultado acabou impactando o dividend y da companhia também, que saiu de quase de 11% para menos de 6% ali já em 2025. E

aí veio o terceiro ato do Banco do Brasil, que foi em novembro, onde o banco fez mais uma revisão do guidance, ou seja, aqueles números que o banco previa alcançar no fechamento do ano 2025. A estimativa de lucro foi cortada para 18 a 21 BI no ano, sendo que era bem mais antes disso. Então a gente viu três surpresas negativas em um semestre, basicamente pro Banco do Brasil. E aí quando isso acontece, o mercado ele para de confiar nas projeções e começa a precificar o pior cenário possível, colocar nas expectativas aquele pessimismo inteiro. Resultado, no fechamento de 2025, o Banco do Brasil tinha lucrado mais ou menos 20.7

bilhões, ficando dentro do guidance final ali, mas foi 45% menos do que o ano anterior, sendo que no mesmo período o Itaú, por exemplo, bateu 46 B de lucro batendo recorde histórico. Bradesco ficou com 24 B. Aí quando a gente olha paraa rentabilidade que o banco tava conseguindo entregar, medida pelo Roy Return on [música] equity, que em 2024 costumava ser mais do que 20% do Banco do Brasil, ano passado terminou com cerca de 11,4% abaixo do que era estimado na mínima desde 2016. Olhando bem pontualmente para momento recente, o Roy já toca até os 7%. Aí fica pergunta: "Tá, Felipe, o que é que causou tudo isso?" E a

resposta é uma só. O setor agro aqui no Brasil, que tá muito relacionado com o banco. Pr você ter noção, mais da metade do market share, da carteira de crédito, ou seja, mais da metade dos empréstimos para o setor agro vem do Banco do Brasil. A gente tá falando de uma marca de 400 bilhões. E isso sempre foi uma vantagem competitiva pro banco. Afinal

de contas, o agro do Brasil sempre levou o PIB, levou a economia do país meio que nas costas. Só que a inadimplência desses créditos tomados pelo COA agro saiu de 2,5% no final de 2024 e foi para seis. por praticamente triplicando no final de 2025. Além disso, a gente viveu a safra da soja, que foi muito pressionada, o custo dos insumos do setor agro, que foi muito pressionado, a CELIC, que foi pras alturas, deixando o crédito que o produtor rural tomou com o Banco do Brasil ainda mais caro, tornando ainda mais difícil de pagar e puxando a indimplência ainda mais para cima. Resultado disso, mais de 100 pedidos de recuperação judicial no agronegócio, só em 2025, um recorde histórico. Quando você é um banco que

empresta dinheiro para outras pessoas, físicas ou jurídicas, todas as vezes que você escuta a palavra inadimplência, o risco de alguém não te pagar o que deve, você precisa, por regulamentação, fazer um provisionamento desse dinheiro que pode ser que não volte pro seu caixa. Para você ter uma ideia do impacto disso aqui, o Banco do Brasil chegou a renegociar mais de R bilhões de reais em dívidas. Ou seja, era uma dívida que tinha uma remuneração A pro Banco do Brasil no início dela, mas agora por causa da indodadimplência, ela tem uma remuneração B muito mais baixa, afetando naturalmente o balanço de RE do banco. E aí a pergunta que fica é: será que essa crise toda já colocou a cotação do Banco do Brasil no preço justo? Será que isso cai mais? Quais são os pontos positivos

também por trás do banco? Porque nem tudo é coisa ruim aqui e a gente vai mostrar. Eu sei que tem muito investidor do Banco do Brasil que não gosta nem necessariamente da ação em si. O que eles gostam, na verdade, é de ver um dividendo, uma renda passiva pingando na conta recorrentemente. E não só quem investe no Banco do Brasil. Paraa boa

parte de vocês, eu sei que vocês buscam ter uma renda passiva alta que sustente o patamar de vida que você quer levar sem você precisar trabalhar se você não quiser. É alcançar a tão sonhada liberdade financeira. E foi pensando nisso, a gente criou o evento chamado Jornada da Renda Vitalícia, que vai acontecer no dia 20 de maio às 19 horas, onde o Ramiro, meu sócio e fundador aqui do clube, vai te mostrar o caminho de como você pode construir uma renda passiva vitalícia de R$ 30.000 por mês, usando o que a gente chama aqui no clube de terceiro ponto de alavancagem patrimonial. Tudo isso totalmente gratuito. Você só precisa clicar num

botão que eu vou deixar aqui embaixo ou em algum lugar dessa tela para participar do evento JRV, Jornada da Renda Vitalícia. Beleza? De volta pro Banco do Brasil. Vamos olhar o que é que a gente tem pro banco daqui pra frente. Quais são os riscos? Será que tá no

preço? Quais são as coisas boas? Começando pelos riscos que a gente ainda tem aqui. Ora, o próprio banco já admite que o pico de inadimplência rural aconteceu no primeiro tri de 2026, ou seja, parece que o problema chegou no seu auge no começo desse ano, não é coisa que ficou pro passado ainda. E a gente só vai saber de fato esse resultado quando a divulgação do resultado do primeiro trimestre de 2026 do banco sair que é agora em maio. Mas

pegando ainda as palavras do próprio banco na figura da diretora CEO, a Taciana Medeiro, no Banco do Brasil Day, em abril de 26, ela falou que esse ano de 2026 não vai ser fácil. E ela não tava sendo pessimista ali, ela tava simplesmente sendo honesta. E aí entra um segundo risco que é estrutural, porque o Banco do Brasil é um banco público. Isso significa que o governo pode usar o banco como um braço executor de política econômica. Plano safra que a gente viu, desenrola, proposta de renegociação de dívida, o próprio Pronamp. E como a gente tem eleições em

2026, é natural que muita gente no mercado comece a ficar atento para qualquer sinal de ingerência por causa de política dentro do banco. Esse risco não é novo para ninguém, mas ele tem um custo no valuation da empresa, em como os investidores enxergam o valor da empresa. O próprio diretor financeiro, CFO do Banco, reconheceu em uma entrevista: parte do desconto que a ação tem existe por causa do risco político e preconceito com bancos públicos. E aí hoje o que se tem amplamente no mercado é um consenso em que o preço alvo médio pra empresa é de R$ 26, com recomendação meio que neutra ali, pô, pela maior parte dos analistas. Agora vamos olhar pros pontos positivos que estão na mesa também. A gente não pode deixar de

falar. Ora, o Banco do Brasil negocia a 0,67 vezes o valor patrimonial. Isso quer dizer que você leva R$ 1 pagando apenas 67 centavos. E tudo isso contando somente o valor do patrimônio que o banco já tem. Hoje o Banco do Brasil é o único bancão abaixo do próprio patrimônio. O preço sobre lucro, quando

a gente vai olhar, tá em torno de oito vezes, o que é historicamente muito baixo também pro banco. E assim, se a gente parar para pensar, por mais que as notícias sejam ruins, é um momento difícil. Olhando pra realidade, a gente não tá falando de uma empresa que tá dando prejuízo, a gente tá falando de um gigante, de uma potência que tá dando menos lucro. O banco atualmente ele não tem risco de solvência, de fechar as portas, de não conseguir realmente se manter. A gente tá falando de risco de rentabilidade. São 85 milhões de

clientes do banco, presente presença em mais de 95% dos municípios do país, mais de R 400 bilhõesais em crédito pro agronegócio. Esses ativos estruturais eles não desaparecem simplesmente. E olhando pro futuro, o Banco do Brasil ele vai se beneficiar em termos da carteira de crédito quando a taxa CELIC [música] de fato começar a cair. O próprio banco afirmou que quando a taxa começar a cair, o agro tende a reagir. Isso é verdade. É matemáticos, porque o

produtor rural começa a respirar, a inadimplência começa a voltar e o custo de crédito cai junto. Ou seja, seria uma recuperação cíclica que poderia vir daqui pra frente. A questão é quando é que isso vai acontecer? É agora, esse ano ou é daqui a 2, 3, 4, 5 anos? Não tem como prever. E é justamente aqui

que, sinceramente, entra o ponto que mais me preocupa em relação às ações do Banco do Brasil. A confusão entre uma ação que pode estar barata e um bom investimento. Agora esse é o tipo de armadilha clássica. Preço por valor patrimonial gritando ali em 0,67, mostrando que a ação tá descontada e parece estar mesmo. Só que olhar somente para um número, seja do Banco do Brasil ou de qualquer outro investimento, não te dá o contexto completo para tomar uma decisão embasada. Afinal de contas,

quando a gente fala de empresas baratas, é muito possível você comprar uma empresa que tá num bom preço e ela demorar 2, 3, 4, 5 anos para compensar aquele seu investimento. E isso tem um custo que a maioria dos investidores costuma ignorar, que é o custo de oportunidade. Aquele seu dinheiro poderia estar muito melhor alocado em um outro lugar. E é justamente por isso que os investidores que tentam acertar a hora exata, o fundo de uma crise, para de fato conseguir ganhar mais dinheiro, esses caras costumam chegar cedo demais muitas vezes e na grande maioria das vezes eles ficam presos num ativo que ainda não virou, enquanto o restante da carteira poderia estar trabalhando muito mais a teu favor. E se a gente parar para pensar em termos de estatística, se o próprio mercado financeiro como um todo errou 95% das previsões sobre a economia, por que que seria diferente comigo, contigo, pessoas comuns que estão investindo? Tentar acertar a

previsão de quando o Banco do Brasil vai se recuperar e acertar o momento exato de comprar não é uma boa conduta como investidor. E é justamente por isso que a gente prefere investir com um método muito claro aqui no Clube do Valor, porque daí depois que você tem um método como esse, a tua pergunta deixa de ser: será que o Banco do Brasil vai subir? porque tá num bom preço. E a pergunta passa a ser: será que essa ação se encaixa no meu objetivo, na minha carteira, na minha estratégia nesse momento? E aí quando você faz essa pergunta, a clareza simplesmente aparece. Aqui no Clube do Valor a gente

tem algumas estratégias principais para selecionar as melhores ações para investir. Ora, para quem quer, por exemplo, um investimento de maior potencial de retorno no médio e longo prazo, que tá buscando ações mais baratas, realmente descontadas no mercado e que algum momento podem dar uma porrada muito grande, a gente usa a estratégia chamada das ações mais baratas da bolsa, que busca sempre ter em carteira as 20 ações mais descontadas e não só uma ou duas. E nesse momento, quando a gente olha pro lucro do Banco do Brasil, para o valor patrimonial, para o valor de mercado, juntando algumas métricas, nesse momento constata que o Banco do Brasil está sim entre as 20 ações mais baratas da bolsa, pelo menos é o que nos diz a nossa estratégia. Então, ela pode fazer sentido numa carteira diversificada de ações para quem investe assim. Agora, as pessoas que tm um objetivo mais focado em renda passiva, em geração de dividendos de fluxo de caixa na sua própria conta, nesse momento tem opções melhores do que o Banco do Brasil. O

dividend caiu, payout foi muito espremido no último ano e a recuperação dos dividendos depende da virada operacional do banco daqui pra frente. E quando a gente quer tomar esse tipo de decisão, a gente olha para uma outra estratégia de seleção de ações aqui do Clube do Valor, que é a máquina de dividendos. E hoje o Banco do Brasil não está entre as 10 mais pagadoras da bolsa. Agora tem uma meia irmã do banco que aparece ali, que é a BB Seguridade, que tá num ciclo diferente do que o Banco do Brasil. E depois de passar por alguns filtros com dividendio de médio nos últimos 36 meses de mais de 11%, ela tá ali entre as 10 mais pagadoras de dividendos da bolsa. Agora, tudo isso, é

claro, só passa a fazer sentido se você tem não só uma carteira de ações muito bem montada, mas uma carteira completa de investimentos que faça você ganhar dinheiro em qualquer fase do mercado, com juros altos, com juros baixos. Se a inflação subir, você tá protegido. Se o dólar subir, você tá protegido. E é justamente para te dar esse aparato inteiro para performar bem em qualquer cenário que a gente criou a nossa sessão de consultoria gratuita. Então, se você quiser entender como é que a tua carteira tá hoje e como é que ela pode melhorar com base em um método comprovado de investimento, clica no botão que vai aparecer aqui embaixo ou em algum lugar nessa tela e se inscreve para participar de uma sessão de consultoria gratuito. Você vai conversar

com um dos nossos especialistas e a gente vai te mostrar exatamente o mesmo processo que a gente usa para todos os nossos clientes aqui do Clube do Valor e que nos tornou a segunda maior consultoria de investimentos do Brasil. Dito tudo isso, a gente viu o que é que aconteceu com o Banco Brasil, o que é que tá na mesa agora, o que é que ela tá em termos de estratégia. Então, se esse vídeo foi sentido para você, deixa um like aqui embaixo, deixa o teu comentário e eu, Felipe Almeida, vou est te esperando do próximo conteúdo.