---
video_title: "Um dos MAIORES BANCOS fez um alerta!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: ECcOludxM5o
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ECcOludxM5o
video_date: 2026-07-10T01:00:20+00:00
video_description: |
  Antes de qualquer decisão, um dos maiores bancos do mundo resolveu fazer um alerta.
  
  A maioria das pessoas parou na manchete.
  
  Mas quase ninguém leu a parte mais importante do relatório.
  
  E é justamente ali que está a diferença entre quem investe guiado pelo medo... e quem constrói patrimônio no longo prazo.
  
  Quer entender o que o mercado pode ter interpretado errado?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Não compre ações agora. Esse foi o último aviso do Bank of America e não é clickbait, não. Uma nota oficial do segundo maior banco dos Estados Unidos paraos seus próprios clientes, feito agora no início de junho. O título era: "Bandeiras vermelhas demais, realize seus lucros". A reação natural de um investidor seria olhar isso e vender tudo, né? tirar da bolsa, correr pra

renda fixa, esperar a poeira baixar, enfim, parece um movimento óbvio, dado que um grande banco tá falando isso. Só que dentro desse mesmo relatório, tem uma frase que não foi pra manchete. O banco escreveu: "Vemos oportunidades em ações do SNP 500, só que não índice como um todo." Então, alerta, ele acabou estutando todo mundo, só que não era sobreviv ações, ela dizendo: "Olha, as oportunidades existem, só que não estão onde a maioria das pessoas pensam que elas estão". Agora vamos olhar para os números. O banco monitora 10 diferentes

sinais que historicamente acendem antes de um topo do mercado. Pensa no painel do teu carro, né? Uma luz acesa, tu segue dirigindo. O painel inteiro aceso, opa, tu vai encostar para entender o que que tá acontecendo. Hoje sete dessas 10 luzes estão acesas e a bolsa norte-americana tá cara em 17 de 20 métricas. O indicador Buffet, que mede o

quão caro a bolsa tá em relação ao PIB do país, bateu 230%, que é um recorde histórico e que indica que a bolsa tá mais cara do que no ano 2000 antes da bolha.com. Então existem fatos para alguns se preocuparem com o cenário, só que o erro ele não tá nos dados e sim na reação dos investidores. Se liga só, o JP Morgan fez uma conta e viu que quem deixou dinheiro parado na bolsa americana em 20 anos ganhou dinheiro, teve um bom retorno. Mas aquele investidor que tentou antecipar quedas e acabou fazendo market time e acabou perdendo só os 10 melhores dias de bolsa, esse cara terminou com menos da metade do patrimônio do que quem só comprou e esperou. E aqui vem um detalhe

cruel. Sete desses 10 melhores dias do mercado aconteceram há menos de duas semanas dos 10 piores dias. Ou seja, os melhores dias da bolsa nascem colados no pânico. Em outras palavras, quem vende assustado é quem tende a perder recuperação quando vem uma crise. Então, antes de mexer na tua carteira por conta de uma manchete, se pergunta: "A minha locação alvo mudou ou tô só com medo?"

Porque se o teu plano é ter 10% de ações norte-americanas e tu olha pra tua carteira e tá com 10% de ações norte-americanas, tu não deveria fazer nada. Agora, se teu plano tem 10% e tu tem 13%, tu deve vender um pouquinho e comprar outras classes de ativos. E se tu sequer tem uma locação definida, não sabe nem do que eu tô falando, esse é o teu problema real e não alerta do bem que eu falo. Se tu quiser aprender como investir com uma boa locação, tu tem que participar de uma aula chamada novo plano de investimentos. Ela vai acontecer já na semana que vem e tu pode apertar no link da bio para participar nela. Cal do cliquis na tela e me segue

aqui para mais conteúdos.