---
video_title: "5 AÇÕES QUE TODO MUNDO DESISTIU (E mesmo assim EU ESTOU COMPRANDO)"
video_id: HIqIQd6Jm4s
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIqIQd6Jm4s
video_date: 2026-02-19T21:11:01+00:00
video_description: |
  Participe da IMERSÃO AS MELHORES AÇÕES DA BOLSA e descubra as melhores oportunidades do mercado:
  https://clubedovalor.com.br/imersao-as-melhores-acoes-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-190226-5-acoes-todo-mundo-desistiu-comprando-hiqiqd6jm4s
  
  Muitas vezes, o mercado financeiro reage de forma exagerada a cenários de incerteza, fazendo com que a maioria dos investidores fuja de determinados papéis. No entanto, é justamente nesses momentos de pessimismo generalizado que surgem as oportunidades mais interessantes para quem sabe analisar os fundamentos das empresas e focar no longo prazo.
  
  Neste vídeo, eu revelo quais são as 5 ações que grande parte do mercado parece ter desistido, mas que continuam fazendo parte da minha estratégia de aportes. Vou explicar racionalmente os motivos que levaram à queda desses ativos e, principalmente, por que eu enxergo um potencial de valorização gigantesco neles, indo na contramão do efeito manada.
  
  Você entenderá como avaliar se uma empresa está barata porque perdeu qualidade ou se está apenas descontada devido ao humor do mercado. Essa análise é fundamental para quem deseja construir uma carteira sólida e aproveitar os ciclos da bolsa para potencializar seus retornos financeiros.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje eu vou te mostrar cinco ações de empresas que todo mundo foi desistindo, mas que mesmo assim a gente tá comprando pesado aqui no Clube do Valor. Bora pro vídeo que eu vou te mostrar quais são essas cinco, por que tem muita gente que desistiu dessas empresas e por que a gente decidiu comprar essas empresas mesmo nesse momento. [música] E as três primeiras empresas desse vídeo aqui já são de um setor que é mal visto na bolsa como um todo. Setor considerado o mais temido dos investidores, que é o setor de varejo. A primeira ação é a CIA aqui do Brasil que você deve conhecer. A

segunda é a Lojas Renner. E a terceira já vou te falar. Muitas matérias falando da maldição do varejo ou que o varejo é deixado de lado por investidores a ponto de se tornar o patinho feio do Brasil. O próprio Luiz Barsi, maior investidor pessoa física da bolsa, já falou que nada de varejo. Ele não coloca esse tipo de ação na carteira dele. E esse tipo de

pensamento, ele não nasceu à toa. O varejo tem as suas peculiaridades que trazem muito risco pra operação. Basta a gente fazer um estudo bem superficial na internet e entender que grandes casos de grandes empresas já enfrentaram problemas muito grandes dentro do setor. É o caso das lojas americanas que tiveram muita dificuldade ali com aquela possibilidade de fraude no balanço. é o caso da empresa Mapim, que inclusive chegou a ser eleita a melhor empresa do Brasil na década de 80. Outros nomes

famosos como a própria Ricardo Eletro, que foi de 1200 lojas e 28.000 empregados direto pra falência. Isso só para citar alguns casos. Se você lembra de alguma grande varegista que era famosa, mas que entrou em muita dificuldade ou chegou aqui fechar as portas, comenta com a gente aqui embaixo. É bom a gente ter uma ideia de quem realmente viveu a história do nosso país agora, beleza, a gente viu um monte de notícias, só que o que é que tá por trás desse tipo de dificuldade que o varejo vive? Por que que o varejo quebra

tanto? E são duas as principais razões. A primeira delas é a margem muito apertada. Para cada R$ 100 que uma loja de varejo vende, quase nada sobra no lucro da empresa, do empreendedor. E para continuar expandindo aquela empresa ali. Basta a gente pegar exemplos reais.

Olha a margem líquida da Magazine Luía, por exemplo, onde para cada R$ 100 que ela vende, somente 96 ficam de lucro no caixa da empresa. As Casas Bahia, que nesse momento estão inclusive com margem de prejuízo, menos 6%, ou as lojas Marisa, nesse momento com margem líquida de 1%. Isso aqui já traz muito risco. Quer dizer que qualquer problema, dificuldade que a empresa passe num semestre, a chance dela pular do lucro pro prejuízo é muito alta. E aqui entra mais um fator agravante pro varejo. Existe uma

necessidade constante de capital. Isso porque uma das principais estratégias comerciais desse tipo de empresa é justamente o parcelamento a perder de vista pros consumidores. Não é nada incomum a gente ver esse tipo de estratégia aqui, ó, parcelando iPhones em até 30 vezes sem juro, como essa notícia que eu peguei. É como se ganhasse mais o consumidor, aquela casa que consegue parcelar mais. Só que o grande problema disso é que a economia do nosso país não tem sido muito estável ao longo das últimas décadas. E existe

um negócio chamado necessidade de fluxo de caixa para uma companhia. Traduzindo isso pra prática, para um empreendedor, para um dono de empresa, quanto mais cedo ele recebeu o dinheiro dos clientes, melhor para ele. E o varejo vai justamente na contramão disso aqui. Ou seja, para vender mais, ele tem que parcelar mais. Se ele parcela mais, ele demora mais tempo para receber todo o fluxo do pagamento do cliente ou ele toma um crédito com base nesses recebíveis e vai tomar um desastre muito alto. Só que quanto mais tempo existe de

parcelamento na rua, mais a empresa sofre com os efeitos da inflação, tanto naquilo que tá no estoque, quanto do próprio dinheiro que ele tá recebendo ao longo do tempo. Então, sim, o varejo é um setor esquecido, é um setor mais complexo, mas não é por isso que a gente precisa fechar o olho para várias empresas que já se valorizaram muito forte nesse setor. Basta a gente pegar o caso da própria Magazine Luía que chegou a subir mais de 57.000% ali na década passada. As lojas Renner também passaram por mais de 540%. A Raia Drogazil é um

outro caso clássico que subiu quase 1000% no histórico. Então contra fatos não existem argumentos. Ganha o jogo do investimento, quem sabe o que fazer e a hora certa de fazer isso. Só que o setor de varejo ele não dá muito espaço para erro. Dado todo esse contexto para você entender porque que as pessoas acabam não querendo empresas do varejo, vamos olhar para quem tá de fato barato, olhar pros números por trás delas. O primeiro

caso é o das lojas Ren, que quando a gente vai olhar para um dos principais múltiplos que a gente gosta de observar aqui no clube, o EV é bit da companhia, a gente vê que esse número em específico, ele tá num dos menores patamares da história que a gente tem aqui disponível da empresa, mostrando que a geração de caixa medida pelo EIT da companhia comparado ao seu valor de mercado Enterprise Vel tá muito baixo. Essa é uma das razões que coloca a loja Zener como uma das mais baratas da bolsa. Outro caso aqui, a CIA de código CIA B3, que nesse momento também vive um EVEBIT que tá abaixo dos últimos 4, 5 anos da companhia, sem falar na comparação do valor de mercado atual com o patrimônio líquido da empresa, que é uma outra métrica que a gente olha, e esses dois números estão bem perto um do outro. E por fim, a terceira empresa muito barata do setor do varejo é a do grupo Mateus de código GMAT 3, que seguindo a mesma linha está nesse momento no menor EVEBIT desde o seu IPO que aconteceu ali em 2020. Olhando pra cotação da empresa nos últimos 5 anos, ela chegou a desvalorizar mais de 30%.

Hoje cada ação tá custando ali cerca de R$ 5,60 no mercado. E assim a gente encontra essas três empresas dentro das mais baratas da bolsa nesse momento, compondo assim uma carteira com 20 das empresas mais baratas da bolsa. E eu sei que muita gente nesse momento pensa: "Ah, Felipe, mas eu também não compro empresa do varejo? Tem empresa na bolsa que eu não boto na minha carteira de jeito nenhum". E tá tudo bem. Cada um

tem sua filosofia de investimentos. Não existe certo ou errado, mas o fato é que tirar o viés emocional na hora de escolher uma empresa de verdade e olhar somente pros números com resultados comprovados aumenta e muito a tua chance de ter resultados positivos na bolsa. É exatamente isso que a gente faz com a estratégia das ações mais baratas da bolsa, onde todas as empresas passam por uma série de filtros muito bem desenhados, como por exemplo o EVBIT, que a gente estava falando agora há pouco chamado de earning y mas não só ele. A gente olha também pro fluxo de caixa da empresa comparado com EV e com o patrimônio líquido e o valor de mercado da companhia. O fato é que esse composto de métricas nos ajuda a chegar nas 20 empresas mais baratas da bolsa, que no histórico tiveram uma rentabilidade de mais de 3.200%

de 2004 até aqui, enquanto o Ibovespa subiu 620. Isso aqui seria um retorno de 17% ao ano contra apenas nove do Ibovespa. Agora, é óbvio que não é só porque a estratégia subiu muito ao longo do tempo que todas as empresas que estarão dentro da carteira vão subir todas as vezes também. Por estatística, a estratégia das ações mais baratas da bolsa costuma acertar metade das empresas que entram e errar a outra metade. Mas o fato é que todas as vezes que a estratégia acerta, ela acerta por muito e quando perde, ela perde por menos. Foi exatamente isso inclusive que

aconteceu com a própria Magazine Luía lá atrás, no começo de 2016, quando a mídia falava em reestruturação, inclusive chamava até a empresa de um mico na bolsa. A estratégia das ações mais baratas da bolsa tem um indicativo muito claro de compra, que aquela empresa estava muito barata naquele momento. Foi ali onde o nosso time da gestora de investimentos aqui do Clube do Valor encontrou uma compra muito clara para que depois de um tempo, em início de 2017 e 2018, antes da empresa ficar cara demais, houve uma venda nesse composto de ações e o resultado foi um investimento de R$ 18.000 que viraram R$ 132.000 desses poucos anos. Tudo isso

muito antes, inclusive da empresa chegar no seu pico e despencar mais de 90%, como aconteceu depois de 2021. Ou seja, a estratégia vai sempre te mostrar a hora certa de comprar uma ação barata e também o momento que ela vai ficar cara para você sair de empresas que não tem mais tanto potencial de valorização. Dito tudo isso, vamos pr as duas últimas empresas que quase ninguém quer, mas estão muito baratas. A quarta delas, que é a Brava Energia de Código Brave 3, essa que nasceu de uma fusão entre a Enalta e a 3R Petróleo lá em 2024. Só nos últimos 12 meses a ação caiu quase 5%. E se a gente olha pra máxima

histórica de 2022 o tombo chegou a mais de 60%. Essa ação aqui que vinha registrando prejuízo no início do ano passado e que por ser uma petroleira depende totalmente dos campos de exploração de petróleo que ela tem, sendo o principal campo o papa terra que fica na bacia de campos do Rio de Janeiro e que foi comprado da Petrobras em 2022. Quando a gente junta todo esse composto e vai ver o que é que os analistas estão dizendo sobre essa companhia, a maioria fala em dificuldades operacionais pós fusão da 3R com a 2024, por exemplo, o pessoal apontava o principal desafio nas operações offshore marítimas da empresa. Lá na Atlanta, o principal campo da Ennauta, onde o problema era o sistema produtivo e na papa terra da 3R, o problema foram as paralisações. Mas o fato é que quando a gente vai olhar pros números de verdade, o EVBIT da companhia tá num patamar bem atrativo nesse momento, chegando a ter um ear ali de 13%, enquanto a geração de caixa comparado com o valor de mercado também tá alto e por isso ela tá na sétima colocação entre as empresas mais baratas da bolsa desse momento. Além dela, a

gente tem mais uma empresa que nos últimos 12 meses caíram mais de 13% e desde o começo de 2025 já falava de resultados financeiros muito fracos pra empresa, principalmente por causa das pressões da unidade Pay dentro dessa companhia, que é a que é focada em soluções e meios de pagamento para transações financeiras digitais. O lucro naquele momento ali já caía 30% e tinha ficado abaixo das expectativas. Além disso, tem um medo estrutural do mercado por trás dessa empresa aqui. Falando aqui com vocês, pode parecer meio bobo, mas o que preocupa os analistas aqui são as baixas renovações de CNHs, de carteiras de habilitação no Brasil, que reduziram em 2025 porque foi alterada a foi alterada a validade máxima de uma carteira de habilitação de 5 para 10 anos. E como essa empresa acabava gerando muita receita nessas renovações, essa linha de entrada financeira aqui foi diretamente afetada. Mas o fato é

que essa empresa é a Valide, que nesse momento também tá com ear muito atrativo, um book to market que compara o patrimônio líquido com o valor de mercado da companhia de praticamente um, ou seja, ela tá sendo vendida nesse momento por basicamente o preço que ela tem no patrimônio líquido. Isso é uma métrica que ajuda a empresa a estar dentro das mais baratas da bolsa. Muito fácil. Com isso tudo, a gente começa a perceber que normalmente empresas que geram resultados, mas que o mercado não tá dando atenção, elas costumam estar muito baratas e aumentar o potencial de valorização delas ao longo do tempo. Se você quiser entender na prática como é que você pode aplicar essa mesma filosofia de investimentos na tua carteira pessoal, aí eu te convido a participar da imersão às melhores ações da bolsa, onde a gente vai te mostrar o método que transformou R$ 100.000 em

mais de R$ 25 milhões ao longo de 21 anos. Pensa aí, multiplicar teu patrimônio por 25 vezes. O que é que teria acontecido com o teu dinheiro? se isso virasse realidade. Tudo isso sem correr riscos desnecessários, sem precisar se tornar um especialista de investimentos e usando apenas 20 minutos por mês. Para você participar dessa

imersão que vai ser no dia 24 e 25 de fevereiro, ao vivo numa sala fechada no Zoom, não vai ter gravação para esse evento aqui. Basta você clicar no primeiro link que eu vou deixar aqui embaixo. O investimento para você participar é um ticket praticamente irrisório, só para garantir que você tá comprometido em participar de verdade do evento. Então faz isso agora que o evento tá chegando e a gente vai te esperar por lá. E pra que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse aqui.