---
video_title: "BANRISUL (BRSR6) EM QUEDA: Ainda vale a pena investir?"
video_id: EA3dEwyLPDQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EA3dEwyLPDQ
video_date: 2026-05-10T15:00:19+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e descubra como viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-100526-banrisul-brsr6-queda-ea3dewylpdq
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-100526-banrisul-brsr6-queda-ea3dewylpdq
  
  As ações do Banrisul, negociadas sob o ticker BRSR6, vêm passando por um período de queda na bolsa de valores, o que levanta uma grande dúvida na cabeça de muitos investidores: será que ainda vale a pena investir neste banco ou é hora de pular fora? Quando vemos as cotações caindo, é normal bater aquele frio na barriga, mas o investidor de sucesso precisa olhar além do preço na tela. 
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda para entender os reais motivos por trás dessa desvalorização. Vamos explorar se os fundamentos do banco continuam sólidos, como estão os indicadores de rentabilidade e se os pagamentos de dividendos ainda justificam manter o ativo na carteira. O mercado muitas vezes exagera nas reações a cenários macroeconômicos ou a resultados trimestrais específicos, e nosso objetivo é descobrir se essa queda representa um risco estrutural ou uma oportunidade de comprar ações baratas de uma boa empresa.
  
  Além de destrinchar os números do Banrisul, aproveitamos para reforçar a importância de ter uma estratégia de investimentos bem definida. Em momentos de oscilação e incerteza econômica, é a sua estratégia que vai impedir que você tome decisões precipitadas e acabe vendendo bons ativos no fundo do poço. Assista ao vídeo completo para entender a nossa visão sobre o BRSR6 e aprenda a analisar se uma ação em queda merece ou não um espaço no seu portfólio de longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Bom, ação do Ban Risul vem caindo bastante no último mês, é uma queda de mais de 13%. Em 2026 essa ação ela tá zerada, investidor tá empatando. E depois de resultados tão bons no último ano, muitas pessoas se perguntam: "Será que é hora de vender essa ação?" Ou quem não tem se pergunta: "Poxa, será que agora não é um bom momento para comprar?" E é por isso que a gente decidiu gravar esse vídeo. A gente quer

te explicar aqui o que que está acontecendo com o Ban Sul e consequentemente com as suas ações. Quais são os riscos que existem ali e te revelar se no nosso ponto de vista [música] essa ação ela tá descontada, ela é uma ação barata. Quem vai te mostrar tudo isso é o meu sócio Felipe Almeid que tá de volta, tá de volta com tudo. Então, presta muita atenção no que ele vai te mostrar, deixa o dedo no like e bora pro conteúdo. Boa. Então vamos entender o que que tá

acontecendo aqui com o Banu, porque assim, queda de mais de 16% em um mês. Isso aqui chama atenção no mercado, não tem como ser diferente. A ação saiu de perto de R$ 10 lá em julho de 2025 para quase 19 em abril de 2026. Só que desde esse recorde de alta, ela caiu mais de 18%, ficando próximo ali aos R$ 15. E essa queda aqui, ela não tem nada de aleatória. Até mesmo grandes

instituições como JP Morgan, UBS, BTG, todas rebaixaram a ação paraa venda. E aí é natural que quando isso acontece tem duas interpretações possíveis no mercado. A primeira delas é que o mercado estava errado o tempo todo. Os analistas enxergaram ali o que muita gente não estava vendo no papel e é natural que o desconto, a queda forte venha. ou tem uma segunda interpretação, pode ser que essa empresa tenha subido demais e boa parte dessa alta tem uma parcela de otimismo no meio também. E aí

esse reajuste que acontece é só uma realização técnica do negócio, uma correção nos preços. E aí aqui a gente vai olhar junto para essas duas possibilidades e entender o que é que de fato tá acontecendo. E para entender essa queda, a gente precisa voltar um pouquinho aqui nos resultados de 2025. O Banisu fechou o ano passado com um lucro líquido de 1.7 bilhão, que foi o maior da história já do banco, um crescimento de mais de 70%. Em relação a 24, o ROY

do banco anualizado, ele já bateu ali os 15%, 14.95 no final do ano, comparado ao que era 11 lá em 2024. E aí, por causa desses resultados muito mais positivos, a ação já acumulava mais de 100% de valorização até o começo de 2026. O problema começa agora. Boa parte desse resultado do Barrin Sul pode ser que ele não se repita. uma vez que,

principalmente no quarto trimestre do ano passado, a gente viu uma receita não recorrente no banco que foi bem relevante. Aconteceu ali uma reversão de provisão fiscal de R$ 855 milhõesais, que veio de uma decisão judicial que foi favorável ao banco. Então, uma reversão de imposto que não necessariamente é uma receita vinda da operação do banco, impactou o balanço final ali, os resultados finais. Ao mesmo tempo, o mesmo trimestre do final do ano passado, teve um impacto de mais de 580 milhões em perdas financeiras com risco de crédito de uma outra ação judicial que o banco passou. E aí, por que que isso tudo é muito relevante? Porque se a

gente desconsiderar o efeito pontual ali não recorrente do balanço do banco, a gente vai ver o ROI, a rentabilidade, o número mais medido para pensar em rentabilidade de empresas financeiras, ele vai sair de 15% para algo aproximado a 11%. E é justamente esse o número central do debate atual sobre o banco. O BTG Pactual cortou a recomendação pra venda no dia 14 de abril e colocou um preço alvo em R$ 15. Inclusive a projeção do BTG para o primeiro tri de 2026 do Barrinul é um lucro de aproximadamente 210 milhões e um ROY já tocando ali a casa dos 7%. uma queda ainda mais relevante do que a gente já tinha visto. E na leitura do BTG, o que

bate muito do BRSU nesse momento é a deterioração da qualidade dos ativos dentro do banco, além das provisões que ficaram maiores nesse ciclo e uma margem financeira que parece insuficiente para cobrir todo o custo de crédito que vem crescendo. E aí BTG não tá sozinho nessa. JP Morgan ali vem com mais uma recomendação de venda também com preço alvo em 15, com os argumentos muito parecidos. a piora da qualidade dos ativos, a inadimplência acima de 90 dias que saltou de 3,6% para 4.2, um nível que o banco não via fazia muito tempo. E

aí teve uma outra bomba que o JP Morgan soltou ali, a incerteza sobre a renovação do contrato com o governo do Rio Grande do Sul, até porque toda a folha de pagamento dos funcionários públicos do Rio Grande do Sul tá com ban sul, além de depósitos judiciais, que são pilares centrais do modelo negócio do banco. Então assim, a renovação do contrato é uma coisa muito estratégica e relevante pra operação. E aí ainda entra um terceiro ponto de dificuldade aqui, que é em relação à eficiência estrutural, citando principalmente aqui a dificuldade em competir com instituições digitais. Aí vem as projeções de queda no ROY caindo ali para 11%, além de uma queda de mais ou menos 22% no lucro em 2026. Então o núcleo final dos três argumentos dos bancos que fizeram análise sobre o Bançu recentemente batem de novo no ROI, que estava em 15% pro banco e agora depois dos cálculos parece está em 11, na verdade. Depois disso o mercado começou

a reprficar na hora. E é aqui que parece morar o motivo do banco ter caído tanto em abril. Uma queda que inclusive levou a cotação para muito próximo do preço alvo que muita gente falou ali em torno dos R$ 15. Agora assim, se a gente for ser bem sincero, é muito fácil ser engenheiro de obra pronta. Olhar pra queda na cotação e ficar tentando encontrar um argumento ali até a gente chegar numa narrativa que pareça fazer sentido, sinceramente, é muito agradável pro nosso cérebro, porque o ser humano não tem gente, ele gosta de uma justificativa para as coisas. Agora, a

gente precisa ter muito cuidado ao trazer essa mentalidade pr as decisões de investimentos. A partir daqui, a gente vai olhar puramente para os dados que a gente tem do Banisu e colocar dentro dos nossos modelos de estratégia para entender se faz sentido ou não investir no banco mesmo depois dessa queda. Só que antes de dar esse passo à frente, eu preciso te lembrar que no dia 20 de maio, às 19 horas, vai acontecer o evento Jornada da Renda Vitalícia, onde meu sócio e fundador aqui do clube, o Ramiro Gomes Ferreira, vai te mostrar como construir uma renda passiva vitalícia de R$ 30.000 R$ 1000 por mês, usando o que a gente chama carinhosamente aqui de terceiro ponto de alavancagem patrimonial. Então, se você quer alcançar uma renda passiva que te sustente para você poder trabalhar só por hobby ou trabalhar no ritmo que você quiser, se inscreve no evento JRV, Jornada da Renda Vitalista. Eu vou

deixar um link aqui embaixo para você fazer isso. É totalmente gratuito, então você não tem nada a perder. Eu quero te ver lá. Boa. Beleza. Vamos olhar

friamente pros números do Banu. Agora a gente tem um preço por valor patrimonial que tá em cerca de 0,55. Só para você ter uma ideia de comparação, o Banco do Brasil, que a gente fez um vídeo essa semana também, tá com PvP de 06. O Itaú tá com PvP de mais de dois, o banco ABC tá em 0,9. Então, o fato é que o Banin Su hoje, olhando só para essa métrica aqui, ele é o que tem mais desconto em relação ao seu valor patrimonial de todos os bancos da bolsa. Preço sobre

lucro, esse tá em 3,6. Um número que se a gente for olhar pro histórico também é o menor patamar dos últimos 10 anos, demonstrando ali mais uma métrica que parece demonstrar um preço mais barato do ativo. Além disso, o dividend tá na casa dos 10% ali nos últimos 12 meses, já considerando essa queda de cotação. Aí se a gente tá falando de banco, é importante a gente falar do índice de basileia pra gente entender se de fato o balanço que o banco tem hoje passa uma credibilidade frente à capacidade financeira do banco. Hoje esse número tá em quase 20%, 19,5, que é muito acima do mínimo solicitado pelo Banco Central e inclusive muito acima da média do setor bancário aqui no Brasil. Olhando sobre a

ótica da porcentagem do dividen y a gente vê um crescimento que começou principalmente em 2022, mostrando uma maior prioridade em distribuição de dividendos pelo banco. E se a gente olha o dividendo na forma financeira, 2025 foi que realmente se destacou aqui no pagamento de R$ 1,60 por ação. O banco costuma pagar de forma trimestral, mais ou menos quando a gente olha para tanto para juros sobre capital próprio, quanto para dividendos. Março, maio ou junho, depois no fim do terceiro tri e no final do ano também em dezembro. E aí tem um outro ponto que muita gente levanta sobre Bor Sul. Ah, Felipe, também é um

banco estatal, né? Também tem o risco ali de ser um banco controlado pelo estado e tal. Isso é verdade, é uma constatação, só que é um risco que não dá para comparar com o Banco do Brasil, por exemplo, que é um banco controlado pelo governo federal e pode ser usado como instrumento de política pública, crédito subsidiado para agro, taxas direcionadas e um conflito de interesses que tem muito mais diretrizes do que somente o Baninu, que tá localizado num estado só. Como os próprios analistas levantaram ali, o risco nesse momento é como é que vai ser a assinatura do contrato da folha de pagamento dos funcionários públicos aqui do estado. Inclusive a gente clube do Valor fica sediado aqui em Porto Alegre, Rio Grande do Sul também e consegue ver mais de perto essa situação. Quando se fala de

privatização do Ban Sul, o próprio Eduardo Leite ali já descartou isso aqui, pelo menos no cenário regulatório atual. Então assim, o resultado estava melhor em 2025, piorou em 2026. A gente vai saber como é que tá esse início de ano pro Ban Sul, no dia 14 de maio, que é quando sai o resultado do primeiro trimestre do Baninul. Não saiu ainda enquanto eu tô gravando esse vídeo. Se as projeções de alguns analistas estiverem certos, o lucro vai cair e o Roy também. E aí agora a gente precisa

ir para o que interessa. Com base em todos esses números, vários indicadores mostrando que o preço do Baninul tá barato para caramba. Será, por exemplo, que essa ação depois dessa queda ficou barata de verdade? E bom, a gente sempre fala para vocês a importância de construir uma carteira de investimentos bem diversificada, com macroalaocação a porcentagem em cada uma das classes de ativos muito bem clara. É isso que faz diferença na tua jornada como investidor. Mas a gente não pode

descartar a importância também de selecionar os ativos corretos para colocar dentro de cada uma das classes da carteira. Que é que eu quero dizer com isso? Se você é um cara mais arrojado na sua carteira de investimentos, aí você quer ter 60% da tua carteira em ações, bom, beleza, você deu um passo super importante, mas dentro dessa parte de ações, quais ações vão entrar? E é visando responder esse tipo de pergunta que a gente cria estratégias totalmente matemáticas para escolher, por exemplo, as ações mais baratas da bolsa. uma estratégia que visa primeiro retirar todas aquelas empresas que a gente não quer investir para depois procurar aquelas que a gente quer. A gente faz isso, por exemplo,

retirando completamente empresas que estão no prejuízo, empresas que estão em recuperação judicial, empresas que não tm liquidez suficiente. [música] E aí, só a partir daí a gente começa a procurar empresas que continuam gerando caixa, mesmo com a cotação tendo caído, empresas que estão com desconto de mercado em relação ao seu patrimônio líquido e empresas que continuam gerando um fluxo de caixa muito alto, mesmo com o mercado, derrubando a cotação. E depois de analisar todos esses múltiplos, a gente chega numa lista com as ações mais baratas para investir na bolsa, aquelas com potencial de retorno muito mais alto. E é nessa lógica, inclusive que a gente encontra sim o Baninul, segundo a nossa estratégia, sendo a empresa mais barata da bolsa nesse momento. Então, olhando de forma puramente fria, o que a estratégia mostra é que o mercado descontou demais o preço comparado ao resultado que a empresa gera. E é claro que isso pode

mudar daqui pra frente. Se os resultados realmente começarem a vir cada vez piores e o banco não conseguir mais gerar o que ele tava gerando, naturalmente em algum momento, ele vai sair da estratégia sem apego emocional nenhum. Mas hoje, com base no que a gente tem hoje, esse é o resultado que tem na tela. E é por isso que a gente gosta de olhar pra ações, pra renda fixa, para investimentos de forma quantitativa, porque assim você nunca mais vai ter dúvida sobre o que é que você tem que comprar e quando você tem que fazer isso. É justamente essa postura que permite com que a gente tenha resultados muito acima da média em todas as nossas estratégias. Essa aqui

das ações mais baratas da bolsa, por exemplo, ela teve um retorno muito maior do que eu Bbovespa nos últimos 21 anos, como esse gráfico tá te mostrando aí. Então, se você gosta da nossa filosofia de investimento sistemática, sem emoção, saber exatamente quando comprar os ativos para pegar os períodos de baixa e se beneficiar disso tudo, aí eu te convido então para participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde você vai mostrar a tua forma de investir hoje e a gente vai entrar com o nosso conhecimento, te indicando ali o que é que dá para melhorar na tua carteira, para aumentar o teu retorno sem precisar correr riscos de necessário, o que por consequência vai fazer você se aposentar muito mais rápido, muitas vezes 10, 15 anos mais cedo. E aí eu te pergunto, o que é que significa uma aposentadoria 5, 10, 15, 20 anos mais cedo do que você estava se planejando? É isso que a gente te responde com técnica de investimento. Para você participar de uma sessão de consultoria gratuita, clica no link que eu vou deixar aqui embaixo. É totalmente

gratuito. Então no mínimo você vai ter uma segunda opinião profissional de como é que você tá investindo hoje. Dito tudo isso, a gente avaliou o que é que tá acontecendo com o Ban Sud, e onde é que veio essa alta, essa queda e como é que a gente enxerga matematicamente a situação do banco nesse momento. Para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro vídeo bem similar a esse aqui do lado. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.