---
video_title: "VOCÊ ESTÁ SENDO ENGANADO PELA POUPANÇA?!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: mIXo_27f0Nw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mIXo_27f0Nw
video_date: 2026-02-01T22:00:46+00:00
video_description: |
  A poupança paga menos da metade da taxa básica de juros da economia.
  
  Ainda assim, segue sendo o produto financeiro mais popular no Brasil.
  Isso acontece porque, por décadas, ela foi vendida como sinônimo de segurança...
  
  Sem que as pessoas entendessem o custo real dessa escolha.
  O problema não é escolher segurança. O problema é fazer isso sem informação.
  
  Existem opções tão seguras quanto, mas que fazem seu dinheiro trabalhar de verdade por você.
  Me segue por aqui para aprender mais sobre isso.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
principal dívida que uma família contrai é a sua casa, é a sua hipoteca, né? Como é que ela vai financiar sua casa costuma ser a principal dívida, né? Se eu te contar, Marcelo, o que que é eu tentar explicar o que que é a caderneta de poupança para outros presidentes de Banco Central? >> Eu imagino, eu já tentei para investidores estrangeiros. você tá tirando o sarro dele. É uma não, ele tá

falando sério, já faz meia hora que ele tá explicando que tem uma opção de investimento que ela financia a casa e apresenta liquidez diária, ou seja, ela produz um mismat de duration e ela paga uma taxa de juros que é menos da metade da taxa básica de juros da economia. Ou seja, ela é um produto que tá apoiado na desinformação, né? Ele é um produto apoiado na desinformação, tá? E e e ela é um hobby umas avessas, provavelmente, porque assim, a pessoa que não tem informação e não tem acesso a outras alternativas, geralmente é uma pessoa que talvez não tenha tanto recurso. E aí você tá fazendo, você tá suunerando esse poupador para dar uma linha de crédito mais barata para alguém do outro lado que não necessariamente é a mais correta do ponto de vista de de progressividade da da da política econômica, né? Então aí

se instaura um debate sobre a queda na poupança é conjuntural, tem a ver com o ciclo de política monetária ou ele é estrutural? E eu sempre advoquei que advoguei que é estrutural. Ou seja, as pessoas ao terem mais acesso à informação com educação financeira e hoje em dia através das redes sociais as pessoas conseguem se informar com com influenciadores que dão educação financeira ou as pessoas passam a ter acesso porque é mais fácil você pesquisar e qualquer coisa desse tipo. E também pela revolução que aconteceu no mercado financeiro, hoje é muito mais fácil você ter acesso a outros produtos. Você é eh você recebe ofertas de outros produtos maiores.