---
video_title: "A Casas Bahia pediu recuperação judicial!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: O2tBOZERbHg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O2tBOZERbHg
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  A Casas Bahia pediu recuperação judicial.
  
  E isso levanta uma pergunta muito maior do que o futuro de uma única empresa: o que está acontecendo com o varejo brasileiro?
  
  Juros altos, crédito caro e empresas altamente alavancadas podem formar uma combinação perigosa para quem investe.
  
  Mas existe uma parte dessa história que talvez seja ainda mais importante para o seu patrimônio.
  
  A questão não é apenas descobrir quais empresas podem sobreviver.
  
  É entender o que acontece com o seu dinheiro quando você concentra demais em um cenário que pode mudar.
  
  Será que o problema está só nas empresas?
  
  Ou o investidor também pode estar cometendo um erro que parece inofensivo até a conta chegar?
  
  A resposta pode mudar a forma como você monta sua carteira.
  
  E você, acha que a Casas Bahia consegue sair dessa?
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A casa fechou 298 lojas, demitiu quase 2.000 pessoas e entrou em recuperação judicial. E o número que esmagou ela é o mesmo que tá engordnando a tua renda. Casas Bahia surgiu com Samuel Klein, um refugiado do holocausto que vendia cobertura de porta em porta, fiado para migrante nordestino. Daí saiu o nome. E

o que esse cara entendeu que o brasileiro não compra preço, compra parcela. Então o lucro dele não vinha da geladeira, vinha do juro do carnê. No auge foram quase 900 lojas. Só que esse modelo para funcionar bem, ele tem duas condições. Tem que ter um cliente que paga e tem que ter dinheiro barato. O

Brasil acabou matando as duas. CI que ela tá em 14%, tá há muito tempo, há muitos anos acima de 10. Descontando a inflação, a nossa taxa tá gerando um juro real, ou seja, descontado da inflação de 9% ao ano, segundo maior do planeta, perdendo só pra Rússia, que é um país que tá em guerra e o que para muitos não é um juro, né, é um garrote que cria essa prensa que aperta a economia dos dois lados. Tá exemplo da Casa Bahia, a loja paga o fornecedor hoje, recebe em 12 vezes e financia esse buraco. Por quê? Porque o cara que tá

pegando crédito não tá pagando, tá sendo inadimpro lado da prensa, o Brasil tem mais de 81 milhões de inadimps, devendo em média 6600, segundo o Seraz. Então quem é que troca de geladeira devendo R$ 6.500? Só o cara que não tem uma geladeira. Resultado, prejuízo de 10 bilhões no único trimestre. Hora da

história. Ações caindo mais de 99.7% desde a máxima, caindo 30% hoje enquanto eu gravo esse vídeo. Aí tu entende que o cara que botou R$ 100.000 lá, hoje tem apenas R$ 220, não paga nenhum frete da geladeira. E é claro, teve erro de

gestão, teve chope, teve Mercado Livre levando cliente, só que se fosse apenas má gestão, o problema pararia na empresa. Então teria uma quebradeira com as ações da Marisa caindo mais de 90%, Magazine Luía caindo mais de 90%, Americanas caindo 99%. El pode perguntar: "Beleza, Ramiro, mas se a culpa é da economia, por que isso não aconteceu antes?" A resposta é que já aconteceu várias vezes. Nesbla faliu em 99. Arapuã esmagada quando os juros

aumentaram em 98. Toda vez que o Brasil segura juro alto por tempo, o varejo crediário primeiro da fila se lascar. E qual que é a grande lição aqui para o investidor? Ah, tá nesse estudo de um professor do Arizona State que pegou todas as ações americanas desde 26 e percebeu que só 4% delas explicam todo o ganho do mercado e que 58% das ações da bolsa renderam menos do que um título público sem risco. Em outras palavras, tu não precisa adivinhar qual empresa vai performar muito bem ou qual empresa vai quebrar. Tu precisa isso sim, de uma

carteira que não dependa de tu acertar, uma carteira bem diversificada, com empresas diferentes, de setores diferentes, só na parte de ações. Ela tem que ter outras classes de juros também e precisa investir com método. Então, se você é um investidor e quer aprender a investir assim com método para não correr o risco de uma quebra, uma empresa só ferrar o teu patrimônio, comenta a aula aqui que eu vou transmitir uma aula na quinta-feira, às 19 horas, mostrando três alterações que todo investidor deve fazer na sua carteira nesse ano, antes das eleições. Já escrito na tela e iniciar aqui para mais conteúdos assim.