---
video_title: "É no imóvel pra alugar que o governo está de olho..."
video_id: 6j_L-7ucb90
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6j_L-7ucb90
video_date: 2026-06-06T22:00:23+00:00
video_description: |
  Você compra um apartamento.
  
  Acredita que o imóvel é seu.
  
  Até descobrir que uma decisão pode mudar completamente o que você pode fazer com ele.
  
  Foi exatamente isso que aconteceu com milhares de proprietários que usam Airbnb.
  
  E a discussão vai muito além de aluguel por temporada.
  
  Ela envolve uma pergunta simples: O que significa ser dono de alguma coisa?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui para aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Cinco ministros do STJ confirmaram, não existe propriedade privada no Brasil. E quem comprou estúdio para fazer renda com Airbnb, perdeu uma fortuna com uma única canetada. Semanas atrás, a segunda sessão do tribunal decidiu por cinco a quatro que ninguém mais coloca apartamento no Airbnb sem o aval de dois a cada três vizinhos. E aí pensa no caminho dessa galera, né? Galera que trabalha duro, junta dinheiro e aí vai lá e dá uma entrada num apartamento. A

ideia é colocar ele no Airdenb e ganhar uma renda legal mais do que se ele tivesse alugando. E aí uma galera de toga em Brasília faz uma assinatura que detona toda a tua construção patrimonial. O voto foi de uma ministra chamada Nancy Andrig. Quatro ministros assinaram embaixo e pronto, a regra mudou para todo mundo no país. E olha o que que isso quer dizer na prática, tá?

No Rio, a média de um apartamento listado no Airbnb é de R$ 73.000 por ano. Em Belo Horizonte 44.000 por ano, em São Paulo, 35.000 por ano. Aí tu faz

a conta de quem deu entrada contando com isso para pagar a parcela. Se a galera acabou de descobrir que o número agora depende de uma assembleia do seu condomínio. E aqui tá um detalhe que ninguém tá olhando, tá? Condomínio brasileiro nunca reúne 2/3 para provar nada. Mal junta a gente para trocar o porteiro. Eu particularmente nunca fui

numa reunião de condomínio, nunca tô lá, sempre viajando. Então imagina ter que convencer dois a cada três vizinhos a deixar circular hóspedes que mudam todo o final de semana. Isso não vai passar nunca. E nisso o estado tirou o teu direito de uso, mas continua cobrando direito de propriedade porque o IPTU tá lá, isso aí não mudou, o ITBIT vai pagar também, po Jana continua normal, enfim, só perder o controle sobre o que fazer com o teu imóvel. E o pior é que essa decisão saiu em rito de recurso repetitivo, ou seja, traduzindo Tribunal de Minas, São Paulo, Santa Catarina, enfim, todo o juiz no Brasil é obrigado a seguir um dia pro outro 12 b de reais que movimentavam nesse mercado ficaram reféns da boa vontade dos vizinhos. E a

lição aqui é que dinheiro só vale enquanto compra liberdade. E propriedade no Brasil é um contrato com uma terceira parte invisível, que é o estado, é o vizinho, é o síndico. Enfim, antes de comprar qualquer ativo achando que é seu, pergunta uma coisa: quem mais decide o que que eu posso fazer com isso? Se a resposta for, olha, mais do que duas outras pessoas, você já não é mais o dono, tá? E por isso é importante você tá sempre diversificando teu patrimônio. Quer construir riqueza de

verdade?