---
video_title: "Se eu COMEÇASSE em 2026, isso é o que eu COMPRARIA"
video_id: LZCTEB25-8M
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZCTEB25-8M
video_date: 2026-08-15T15:57:24+00:00
video_description: |
  Participe da AULA GRATUITA: 3 Mudanças Para Dobrar o Potencial de Retorno da Sua Carteira:
  https://clubedovalor.com.br/wbn-aula-3-mudancas-na-carteira/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-150826-eu-comeca-2026-isso-eu-compraria-lzcteb25-8m
  
  Simule agora o crescimento do seu patrimônio com o SIMULADOR DE RENDA PASSIVA GRATUITO:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/simulador-renda-passiva-vitalicia/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-150826-eu-comeca-2026-isso-eu-compraria-lzcteb25-8m
  
  Faça uma ANÁLISE DE CARTEIRA GRATUITA: 
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos-1m/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-150826-eu-comeca-2026-isso-eu-compraria-lzcteb25-8m
  
  ---
  
  2026 está entregando uma combinação raríssima no mercado financeiro: o Brasil paga o maior juro real do planeta, a bolsa brasileira negocia com desconto em relação à sua própria história e o dólar se encontra em um patamar bastante reduzido. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira, fundador do Clube do Valor e gestor de investimentos há mais de 10 anos, mostra exatamente quais categorias de ativos ele compraria hoje se estivesse começando do zero, e os números que justificam cada escolha.
  
  O ponto de partida é a renda fixa. Com a taxa Selic em 14% ao ano e a inflação acumulada próxima de 4,5%, o juro real brasileiro chega a cerca de 9% ao ano, o maior do mundo. Ramiro explora como esse cenário favorece tanto os ativos pós-fixados, ideais para preservar liquidez e reduzir risco, quanto os títulos indexados à inflação, como o Tesouro IPCA+, que permitem travar retornos de IPCA mais 7,6% a 8,1% ao ano por longos períodos. O vídeo traz simulações concretas mostrando como R$ 500.000 podem se multiplicar de forma expressiva ao longo de 20 anos nesse cenário, além de uma explicação clara sobre o risco de marcação a mercado e como lidar com ele.
  
  Na sequência, Ramiro aborda as ações brasileiras e desfaz um equívoco comum: mesmo após o Ibovespa ter chegado perto dos 200.000 pontos, o índice ainda negociava a um preço sobre lucro abaixo da média histórica. Com a bolsa já recuando para cerca de 168.000 pontos, o desconto ficou ainda mais evidente. O vídeo apresenta uma estratégia baseada em evidências científicas, focada em comprar sistematicamente as ações mais baratas da B3 por meio de três indicadores objetivos, sem achismo ou feeling, com um histórico de back test de 17,7% ao ano nos últimos 21 anos contra 9,4% do Ibovespa.
  
  Mesmo reconhecendo que a bolsa americana não está barata, com o Shiller CAPE em 42 vezes, Ramiro defende a inclusão de ações norte-americanas na carteira. O argumento não é de valuation, mas de diversificação real: os EUA representam mais de 60% do mercado acionário global, e concentrar todos os investimentos no Brasil significa apostar em um único país, quando o salário, o imóvel e a aposentadoria já estão todos atrelados a ele.
  
  Por fim, o vídeo revela o processo que une tudo isso: macroacolocação, diversificação com ativos que reagem de forma diferente ao mesmo evento, e rebalanceamento sistemático para comprar na baixa e vender na alta de forma disciplinada, sem deixar a emoção guiar as decisões. Assista ao vídeo completo e descubra como montar uma carteira sólida para o longo prazo em 2026.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu começasse a investir do zero em 2026, é exatamente isso que eu começaria a comprar. E aqui eu não quero falar nada de achismo, nada de ficar em cima do muro, de falar, depende, e sim te mostrar quatro categorias de ativos que eu colocaria na minha carteira hoje, né, carteira de longo prazo, e também te explicar os números que justificam cada uma dessas categorias de ativos para investir agora. Por quê? Porque 2026 é um ano que tá entregando uma combinação que aparece assim raríssimas vezes, pouquíssimas vezes no mercado financeiro, né? O Brasil ele tá pagando o maior juro real do planeta. A bolsa

brasileira, ela tá negociando com um desconto grande em relação à sua própria história e o dólar tá no menor patamar em muito tempo, ou seja, tudo quanto é ativo tá bastante descontado no momento onde os investidores na média estão com menos paciência. Por quê? Porque o CDI lá em cima, 14% ao ano, ele vem ganhando de tudo quanto é classe de ativos nos últimos 4, 5 anos. Só que, infelizmente, a maioria das pessoas, por conta dessa impaciência, tende a deixar essa janela ou esse tipo de janela passar. Espero que você não deixe ela passar. Então,

presta muita atenção aqui nesse vídeo. Se tu gostar dele, já deixa o like. Isso caiu de paraquedas aqui. Prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e eu sou fundador do Clube de Valor, gestor de investimentos há 10 anos já. E aí, vamos

lá. Vamos falar aqui de uma carteira do zero. E toda carteira que começa do zero, ela precisa de um alicerce. Em 2026, para mim, o alicerce do investidor brasileiro tem nome e sobrenome, né? renda fixa indexada à inflação e renda fixa pósfixada. Calma, tá? Não tô

falando que eu investiria tudo nisso. Até por isso eu quero te dar um pouco de contexto. A taxa Selic, ela passou boa parte do ano de 2025, redendo 15% ao ano, que é o maior nível desde 2006. E nesse momento tá em 14% ao ano depois do quarto corte seguido do COPOM. Quatro cortezinhos pequeninhos, devagar, onde ela saiu dos 15 pros. Enquanto isso, a

inflação acumulada nos 12 meses tá levemente abaixo de 4,5%, o limite ali da meta do Banco Central. Aí tu consegue fazer a conta comigo, uma conta bem simples de fazer, né? A gente tem juros de 14% ao ano, menos inflação de cerca de 4,5%, sobra um juro real altíssimo, um juro real na casa dos 9% ao ano. Aí se tu fizer alguns cálculos aqui, né, vamos botar aqui um investimento inicial de, sei lá, R$ 500.000, R$ 1000, né?

Muitos investidores que a gente atende partem dos R$ 500.000. E investimento sem aportes, tá? por 20 anos a uma taxa de retorno real de 9% ao ano, projetando uma inflação de cerca de 5% ao ano. Esse cara aqui, ele chega ao final desse prazo, que é um prazo de 20 anos, com cerca de R milhões deais, ou, é claro, ajustado pela inflação, quase R milhõesais, ele multiplica por seis em termos reais o patrimônio dele. Esse

cálculo numa calculadora que tu pode ter acesso de forma gratuita, apertando aqui no segundo link da descrição. Agora, qual que é pegadinha aqui, tá? Essa taxa de juro real de 9% ao ano, embora seja a maior do mundo, segundo o ranking do Clube dos Poupadores, que compara as maiores economias do planeta, descontando a inflação de cada uma, ela não é perpétua. Ou seja, o Brasil não vai ficar para sempre com uma taxa Selicendo 9% ao ano acima da inflação. Então tudo isso aqui que eu te mostrei nessa simulação não vai durar 20 anos.

Talvez dure dois, talvez dure 3 anos e tu consegue aí ter uma boa evolução patrimonial de curto prazo. Mas é justamente por isso que vários outras classiativos estão descontadas. Já vou falar mais sobre isso. Agora, o grande contexto aqui é que isso existe, essa taxa alta existe, porque o Brasil tá pagando um prêmio muito grande para quem empresta dinheiro pro seu próprio governo. Aí entra uma compra que eu acredito fazer muito sentido pra maioria dos investidores de longo prazo em especial aqueles um pouquinho mais moderados para que aguentam ter um pouquinho de risco, que é o tesouro IPCA+ ou ativos de renda fixa atrelados ao IPCA+. Ó, se for dar uma olhada aqui

na plataforma do Tesouro Direto, tu vai ver que tem ativos do Tesouro e PCA+ pagando IPCA mais 7.6% ao ano acima da inflação num prazo longo e no prazo um pouco mais curto, que nem é tão curto assim, vamos lá, 6 anos, a gente tá falando de PCA mais 8.10%. Em junho agora a pouco, as taxas renovaram as máximas do ano. Esse ativo aqui, PCA mais 2032, chegou a pagar mais do que esses 8,10%. Traduzindo, tu pode

travar por alguns anos ou por algumas décadas um retorno de cerca de 7.6 acima da inflação. Se a gente pega aqui, né, um retorno de 7,5 acima da inflação, tá um pouquinho menos, né? Tem impacto do imposto de renda, tem alguns descontos. Botar aqui sete, tá? Sete. Para comparar aí o

impacto do imposto de renda. E a gente coloca um prazo de 20 anos, com uma inflação projetada de 5% ao ano, a gente tá falando em multiplicar por 10 o nosso patrimônio em cerca de 20 anos, OK? Em termos reais, ou seja, dinheiro de hoje seria multiplicar por quatro, mas já é muita coisa. Até porque, ó, com cerca de R$ 1.900.000,

contigo tirando aí 6% ao ano da tua carteira, tu poderia ter uma renda passiva de R$ 9.700 R700 por mês, tirando um pouquinho menos ao ano da tua carteira, uma renda passiva de R$ 8.000 por mês, com hoje investimento inicial de R$ 500.000. Bom, com taxas tão altas assim, o patrimônio investido pelos brasileiros no tesouro direto cresceu 47% em 1 ano, chegando a 221 bilhões e 3.3 milhões de investidores, segundo a

B3. Ou seja, já tem alguns brasileiros acordando para essa janela aqui. Agora te mostrei, né, que tu pode multiplicar aí por 10 o teu patrimônio em 20 anos ou multiplicar por 4 em termos reais. Eu preciso ser muito claro contigo. Pode perguntar, Ramiro, existe um risco aqui?

E a resposta é que sim, existe um risco chamado de marcação a mercado. Que que isso aqui significa? Tá? Quando tu vai lá e tu vê a taxa de PCA + 7,66, essa é a taxa de hoje. Essa taxa aqui que rende acima do IPCA, ela muda. Ela pode

oscilar para baixo e pode oscilar para cima. Que eu pegar um gráfico do Clube dos Poupadores para te mostrar o que que acontece, por exemplo, quando a taxa sobe. Pode ver que aqui de julho de 2020 até fevereiro de 2023 a taxa subiu de cerca de 3.6 para cerca de 6.3. É o que

que aconteceu com o título? Ele saiu de um valor de cerca de R$ 4.500 para R 3.900, caiu mais ou menos uns 15%. Aí quando a taxa caiu de 6,5% para 5.2, o

preço do título subiu para de volta R$ 4.500. Ou seja, subiu um monte aqui, n 15, 20% em poucos meses. Aí a taxa subiu de novo, o preço do título caiu. E inclusive, né, desde 2020 esse ativo aqui, ele tá perdendo dinheiro. Ele tava

em 4.400, o preço unitário agora tá em cerca de 4.200. Em outras palavras, se a gente vê daqui a 6 meses esse título pagando IPCA mais 9% ao ano, o cara que comprar ele agora vai perder dinheiro, vai ter um prejuízo entre hoje e esse futuro. E a resposta para isso é simples. Se você for levar esse ativo

até o vencimento, a taxa que tu travou é tua, tu leva ela até o vencimento, tu vai receber entre hoje e a data do vencimento. Exatamente essa taxinha aqui que eu te mostrei de IPCA mais 7.66. É bem exatamente, né? Tem o custo da plataforma do tesouro direto 0.2 dois ao

ano, mais imposto de renda lá na frente sobre o retorno, mas enfim, algo perto disso. E um ponto interessante aqui é que eu olharia pra versão bancária desses falando de CDBs, LCI e LCAs indexados à inflação que pagam um prêmio de crédito em cima, ou seja, eles vendem mais do que o Tesouro e PCA mais e tudo isso com a proteção do fundo garantidor de crédito que garante de ressarcem até R$ 250.000 caso invista no título de uma instituição que quebre, que seja liquidada. Então esse aqui é um ponto importante, né? que se eu fosse um investidor de longo prazo, uma tolerância ao risco razoável, um conhecimento razoável, eu teria esses ativos aqui atrelados à inflação. Outra

compra que eu pensaria como investidor médico faz sentido fazer é olhar pro pósfixado, né? [roncando] tesoureli CDBs que tem uma rentabilidade atelada ao CDI hoje roda cerca de 14% nos últimos 12 meses. Essa é uma classe de ativos que ela traz muito pouca volatilidade, ela sempre rende um pouquinho. Vai ser, eu imagino, a que menos vai rendendo no longo prazo, embora seja a que mais rendendo nos últimos 5 anos. E ela serve para tirar o risco da tua carteira.

Então, pra maioria dos investidores que t um nível de tolerância ao risco médio, é bom ter uma parte ali em tesouro selic ou equivalente. Cara mais arrojado, beleza, ele pode não ter essa parte na carteira. Isso um detalhe, tá? Tô falando de carteira de longo prazo. Todo mundo tem que ter esses ativos, tipo um tesouro Selicos de curto prazo, para reserva de emergência ou um dinheiro que tu vai gastar daqui a 12, 24 meses. Eu

tenho, tá? Eu tenho bastante disso. Minha reserva de emergência, eu gosto de uma reserva bem grande para que eu consiga lidar com qualquer emergência. Então essa parte da tua carteira é aquele dinheiro simples para deixar paradinho ali rendendo básico. Um detalhe que a gente tá numa janela de que esse básico nunca rendeu tanto quanto hoje contado da inflação e tende a render menos no longo prazo. Por isso

que tá tudo muito barato, por isso que é o bom momento de comprar várias outras classes de ativos. Para contexto aqui, boletim Focus, que é uma publicação semanal dos principais players do mercado, ele estima que a taxa celica vai cair até 13.75% 75% no final desse ano e até 12% no fim de 2027, ela vai seguir caindo. Ainda assim, a calasse pósfixada, ela continua sendo boa para tirar o risco da tua carteira. Mas antes da gente ir pra parte mais polêmica aqui da carteira, eu preciso te trazer um recado importante que porque eu vejo que a maioria dos investidores eles cometem três erros muito comuns na hora de investir e eles deveriam fazer três mudanças específicas nas suas carteiras de investimentos para melhorar ela, para melhorar o potencial de retorno e manter um risco estável até reduzir o risco. Eu

quero te revelar quais são essas mudanças. uma aula chamada três mudanças para dobrar o potencial de retorno da sua carteira de investimentos sem correr riscos desnecessários, que é transmitida nas terças-feiras às 19 horas. Então, na próxima terça-feira, às 19 horas, eu vou transmitir essa aula para quem tiver inscrito. E quem tiver lá vai conhecer quais são as três mudanças práticas para fazer na sua carteira, qual é a técnica que vai te forçar a comprar na baixa e vender na alta, como conquistar a liberdade financeira antes do imaginado e como tomar as melhores decisões possíveis para ver o teu investimento render mais. Pra participar dessa aula é muito simples. Basta apertar aqui no

primeiro link na descrição ou se tiver assistindo esse vídeo aqui na tua televisão, tu pega o teu celular e tu aponta a câmera dele pro QR code que está na tela agora. Aí vai abrir, né, um link. Nesse link tu vai lá, coloca os teus dados e clica no botão "quero me inscrever". Beleza? Aí tu vai poder participar dessa transmissão que de novo vai rolar na próxima terça às 19 horas.

Toda terça 19 horas eu libero essa transmissão para quem tá inscrito. E dito isso, vamos pra parte que separa quem constrói patrimônio de quem só protege patrimônio. Aqui eu trouxe a parte renda fixa, tá? E renda fixa é importante, ela é o alicerce pra maior parte dos investidores, exceto muito arrojados. E aí, se a renda fixa é o alicerce, as ações são o motor da tua carteira. E aqui eu dividiria

investimento em ações em duas frentes, tá? Ações brasileiras e ações norte-americanas. Por que ações brasileiras? por conta de um aparente paradoxo. O Bovespa bateu o recorde histórico, chegou a quase a 200.000

pontos e nesse ano, em abril agora de 2026, isso depois de ter subido quase 35% no ano de 2025. Aí muitos pensam: "Ah, a bolsa tá cara, então é isso?" Não, não é isso. Por quê? Porque mesmo no recorde ela tava negociando a um preço pro lucro baixo. Nesse momento o

preço pro lucro projetado do Iborespa tá entre 8 e 10 vezes abaixo da média histórica. Sem contar que neste momento o Ibovespa tá a 168.000 1000 pontos, ou seja, ele caiu já 10% nos últimos 6 meses e dali do pico caiu mais de 15%, tornando a bolsa ainda mais barata. Ou seja, a bolsa quando ela subiu até os 200.000 pontos praticamente ela o fez porque o lucro das empresas subiu, não porque ela ficou muito cara. E tem mais

gente enxergando isso. Tanto é que o investidor estrangeiro colocou 26.3 B na B3 só em janeiro desse ano, mais do que no ano passado inteiro. E é óbvio que é um fluxo volátil, né? Porque em maio, em junho saíram 20 BI, mas no consolidado de 2026 foram mais de 41 B que entraram de capital estrangeiro na nossa bolsa de valor. Bom, o estrangeiro entra e agora

no seu caso, como tu faz para comprar bolsa brasileira? O que você deve comprar? Qual estratégia seguir? Bom, se eu tivesse começando do zero, eu não sairia comprando a ação da moda, aquela mais recomendada por todos. Eu escolheria isso sim, uma estratégia clara para me guiar para comprar um conjunto de ações que potencialmente juntas são vencedoras no longo prazo. E

mais importante do que a estratégia é buscar a disciplina para seguir essa estratégia. Faça chuva, faça só. No Clube do Valor, a gente tem uma série de estratégias e uma que eu mais gosto, que é bem arriscada no curto prazo, mas traz um potencial de retorno muito grande no longo prazo, se chama as ações mais baratas da bolsa. Essa é uma das várias estratégias que a gente tem. A gente tem estratégia para quem quer mais dividendos, para quem quer menos volatilidade, menos risco, mas para ganho patrimonial no longo prazo, essa aqui é uma que eu tenho maior convicção, que tem um bom potencial de retorno. Por

quê? Porque ela compra ações baratas, ordenando as empresas listadas na B3 por três indicadores: earning y book to market e geração de caixa operacional sobre o preço. Olhando só para números, sem olhar para opiniões, sem ter aquele feeling, sem ter aquele eu acho ou eu gosto dessa ação. Uma estratégia bem diferente da média que tu deve ouvir por aí no YouTube. Se eu fosse cliente do Clube do Valor, eu investiria no fundo de investimento em ações, que é exclusivo pros clientes do Clube do Valor, que tem 30 ações muito baratas. É

um fundo cuja taxa de gestão é praticamente zero, é menor do que muito ETF. A gente zera essa taxa praticamente e a gente aqui gestor não recebe nada de gestão que a gente já tá cobrando para prestar serviço pro cliente. A gente remunerado apenas pela performance que CD o Ibovespa. E falando em CD o Ibovespa, no back test dessa estratégia nos últimos 21 anos, ela entregou cerca de 17.7% 7% ao ano de retorno contra 9.4%

do Ibovespa. E o que sustenta isso é a ciência, né? O estudo clássico do Fama and Friend publicado no Journal of Finance mostrou que ações de valor, ações descontadas bateram ações caras em 12 de 13 grandes diferentes mercados com um prêmio médio global de quase 7.7% 7% ao ano. Então, comprar barato de forma sistemática é um dos padrões mais documentados da história do mercado. E

pra parte de ações brasileiras, é assim que eu seguiria. Compraria ações muito baratas, mas eu não deixaria de comprar também ações norte-americanas. E aqui eu quero ser assim desconfortavelmente honesto contigo. Olhando vários indicadores, a gente vê que os Estados Unidos não tá com a bolsa barata. O SNP 500 rodou acima dos 7600 pontos em agosto com 25 recordes de fechamento só em 2026. E o Schiller Cap, uma métrica

de valuation de longo prazo criada pelo Robert Schiller, tá em 42 vezes, que é o segundo maior nível da história, atrás somente do pré-bolha.com. Sem contar a concentração, né? Aquelas ações chamadas de magnificent 7 já são quase 35% do índice e as 10 maiores empresas passam de 40% do índice. Então, por que que eu comprei ações norte-americanas? Por um motivo que não

tem nada a ver com a bolsa americana barata. Primeiro, tamanho, tá? Os Estados Unidos são mais de 60% do mercado acionário global. Claro que dentro da bolsa americana tem empresas de outros países, como por exemplo a XP ou no Bank, a Eston, empresas brasileiras listadas lá. Mas 60% é algo que sempre chama atenção, até porque ficar 100% investido no Brasil não é uma neutralidade, é uma aposta ativa numa pequena economia, ignorando a maior economia do mundo. Segundo ponto, um

viés comportamental, né? um atalho do pensamento do raciocínio que faz vários investidores cometerem de erradas, chamado de home bias, que basicamente é a tendência documentada em praticamente todos os países do investidor local concentrar quase tudo no próprio mercado doméstico, no próprio mercado local. O estudo clássico de French e Potterba, publicado na American Economic Review, mostrou que os investidores mantinham na média de 80 a 98% das suas carteiras de ações só em empresas do próprio país. E isso tá errado. Mesmo errado. O

americano faz isso, o japonês faz isso, o brasileiro faz ainda pior. Por quê? Porque o teu salário já é em real, o teu imóvel já tá no Brasil, a tua aposentadoria já depende do Brasil. Então, concentrar também os teus investimentos 100% aqui é aumentar a posse em cima de um país só. Ah, Ramiro, mas eu vivo no Brasil, vou viver para sempre no Brasil.

>> Sim, meu amigo, quando o Brasil entrar em crise, que que acontece? O dólar sobe para caramba e essa par de ações norte-americanas, que é dolarizada, vai subir também. Então, ao concentrar no Brasil, se o Brasil vai bem, tá tudo ótimo. Mas se o Brasil trava, tudo trava junto. Foi assim na crise da Dilma, 2014, 15, 16, o Brasil se ferrou e o mundo inteiro tava crescendo. Quem

ganhou mais dinheiro é quem tinha uma parte da carteira em ações norte-americanas. Agora, dito tudo isso, falei de renda fixa, inflação, pósfixada, ações brasileiras, ações norte-americanas. O grande segredo dentro aqui, ele é simples, simples e chato, chato para caramba. Ele chama diversificar. Essa palavra diversificar, ela nos leva pra pergunta mais importante de todo esse vídeo, porque tem uma pegadinha escondida em tudo que eu te falei até no momento que tu tá assistindo esse vídeo. Alguns desses

números talvez já tenham mudado. A taxa do tesouro direto oscila todo dia. O dólar em relação real também. O ranking das ações mais baratas da bolsa muda todo trimestre. E é por isso que copiar a carteira de 2026 de alguém, a minha inclusive, é uma forma errada de usar esse vídeo. O que não muda, isso sim é o

processo por trás dela. Aqui no Clube do Valor, esse processo é um processo que se apoia em três pilares, tá? Esse processo de montagem de carteira. O primeiro é a macrollocação. É decidir quanto vai para cada classe de ativos antes de escolher qualquer ativo. Isso

aqui é algo que eu vou deixar bem mais claro, bem mais explicado na aula da próxima terça, a que eu vou transmitir três mudanças para fazer na sua carteira. E aí tu pode reparar que na carteira que eu sei desse vídeo, todas as quatro classes de ativos tem um papel, né? O IPCA+ tem de travar o juro real. O pós fixado é de dar liquidez de reduzir o risco. A bolsa brasileira captura o desconto. Estados Unidos

protegem em dólar. Nenhuma dessas classes foi escolhida porque eu acho que elas vão subir. Cada uma resolve um problema diferente, tá? E até botei uma quinta classe aqui que a renda fixa préfixada. Detalhe, um bônus extra desse vídeo. Esse aqui são ativos que rendem

uma taxa fixa, né? Préfixada. Tu vai pré-fixar a tua taxa de juros em 14.6 ou 14.62% 62% por um prazo um pouco maior.

E aí se a inflação ela vem na média baixa, vem tipo em 4% ao ano, 5% ano, tu vai fazer um retorno real maior do que os títulos atrelados ao IPCA. Se a inflação vem vem mais alta, claro, tu vai ter um retorno real um pouco menor, mas é uma classe importante também, a quinta classe aqui para eu citar. E cada uma delas de novo, resolve problema diferente, mas tudo começa com a macrolocação, beleza? Segundo pilar é a diversificação. E diversificação de verdade, não só em diferentes classes de ativos e não só também colocando 30 diferentes ações quaisquer na parte de ações brasileiras e sim ter ativos que reagem diferente ao mesmo evento. Por

quê? Porque quem diversifica captura retorno em diferentes cenários. Quem concentra pode ganhar muito no ano bom e se ferrar no ano ruim. Isso nos leva pro terceiro pilar, que é o rebalanceamento sistemático, que é voltar a carteira pros seus pesos originais em datas pré-definidas, vendendo um pouco daquilo que subiu de mais e comprando um pouco daquilo que subiu de menos. Pegar aqui um exemplo real, tá? A carteira de um

cliente nosso que tá conosco desde 2017 e que teve uma performance muito boa, né, nesse período. Pode ver a carteira, linha azul, rendeu bem mais do que a inflação, bem mais do que o CDI. Embora esteja perdendo aí nos últimos 12 meses, desde o início ela está ganhando. E como é que a gente faz isso aqui, ó? A gente tem uma locação alvo para essa carteira que seria 20% em ações brasileiras, 20% em fundos imobiliários, 20% renda fixa em inflação e 20% em ações norte-americanas, além de 10% renda fixa pós e 10% renda fixa pré. Pode ver que

essa carteira não tá exatamente com os pesos iguais ao alvo. Então o que que a gente faria aqui num rebalanceamento? a gente venderia um pouco de ações brasileiras, compraria um pouco de ações norte-americanas, a gente eventualmente venderia um pouco de renda fixa pós-fixada e compraria um pouco de renda fixa inflação e traria cada classe de ativos de volta pro seu alvo. É isso que funciona o rebalanceamento, ele tira a emoção do processo de decisão e foi esse protocolo que nos faz ter bons resultados no longo prazo. Então eu explico muito bem quais mudanças fazer na carteira nessa aula que vai rolar na próxima terça-feira. tu leva a sério

teus investimentos, assiste ela, primeiro link na descrição. E caso tu já tenha mais de 1 milhão, 2, 5 milhões, tu pode também solicitar uma reunião individualizada com um consultor de investimentos aqui do Clube do Valor, um especialista que vai [roncando] entender como é que tá a tua carteira, vai entender como é que tá o peso dela em cada classe de ativos, vai te trazer um novo plano de investimentos, como é que a gente investiria para ti se tu fosse nosso cliente e vai fazer tudo isso de graça para agregar muito valor pra tua vida. Porque a gente sabe que assim, talvez tu queira se tornar nosso cliente no futuro ou nos indicar para outra pessoa. Para tu solicitar essa reunião, que é óbvio, as vagas são limitadas, que é de graça. Falo aqui para mais de 1 milhão de pessoas por mês, a gente tem um time finito de pessoas boas, tem que apertar nesse botão aqui ou no terceiro link na descrição. E se quiser entender

melhor o método, a aula vai lá na próxima terça é o primeiro link da descrição. Se tu gostou desse vídeo, deixa teu comentário. Era isso. Um grande abraço e até mais. Ah.