---
video_title: "Pare de tentar ser o WARREN BUFFETT...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: QXx2VejR3ug
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXx2VejR3ug
video_date: 2026-05-21T16:00:30+00:00
video_description: |
  A maioria das pessoas acha que vai ficar rica acertando o investimento perfeito.
  
  Mas tem um problema nisso.
  
  O número que mais constrói patrimônio… quase ninguém presta atenção.
  
  Tem algo nessa história que muda completamente a forma de enxergar investimentos.
  
  Porque riqueza raramente vem de uma grande tacada…
  
  Mas sim de uma variável que você controla todos os meses.
  
  Quer entender qual é?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Um investidor medíocre aportando R$ 2.000 por mês chega mais longe do que o Warren Buffettileiro aportando R$ 500 por mês. Eu tenho uns números aqui para te provar. Imagina dois caras competindo por quem bate o primeiro milhão de reais mais rápido. O primeiro é um gênio dos investimentos. Ele faz a carteira render

22% ao ano acima da inflação. Cara, assim é o Buffet. I é o investidor PFC, pessoa física comum e a carteira dele rende 7% ao ano acima da inflação. Só que ele foca mais tempo no trabalho, por isso ele ganha mais e poupa mais. Poupa R$ 2.000 por mês em vez de 500. Em 20

anos o gênio aqui, o sabichão chega a R$ 782.000 e o cara comum que focou no trabalho chega a quase R 15 milhão. Ou seja, esse cara aqui ganhou mais de R$ 700.000 a mais. E tem um detalhe aqui, aumentar o aporte de R$ 500 para 2.000 por mês é

difícil, mas é plenamente possível. É só tu aumentar a tua renda em casa, somando tua renda de casal em R$ 3.000 e poupar metade da diferença. Agora, aumentar a tua rentabilidade de 7% ao ano para 22% ao ano acima da inflação, isso aqui é um milagre, tá? Eu não conheço ninguém além do próprio Warren Buffett consistência por bastante tempo. Ou seja, a obsessão

por rentabilidade, pela busca do melhor investimento, uma grande armadilha. A maioria das pessoas passam a vida inteira tentando achar o investimento perfeito, enquanto o número que realmente move o patrimônio, que é o quanto tu ganha e consegue poupar, tá cagando. Então, presta atenção. Tu não controla se a bolsa vai subir, tu não controla se a CELIC vai cair, tu não controla a próxima crise, quem vai ganhar as próximas eleições, o humor do mercado, mas tu controla o quanto que tu vai poupar e o quanto tu vai estudar e te desenvolver para ser um profissional menor e ganhar mais. Quanto tu aporta é o único número que importa para você ficar rico. E se você quer ficar rico,

me segue aqui e acompanha meus conteúdos. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e meu negócio é te mostrar como construir riqueza de verdade.