---
video_title: "Lembra da MONARK?  #investimentocerto"
video_id: 3Duk3-YEn9k
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Duk3-YEn9k
video_date: 2026-03-23T22:00:03+00:00
video_description: |
  A Monark dominou o Brasil nos anos 70.
  Vendia 2 milhões de bicicletas por ano.
  E hoje… quase ninguém vê uma na rua.
  
  Mas tem um detalhe nessa história que muda tudo.
  Porque a empresa não desapareceu…
  
  Na verdade, ela lucrou R$ 15 milhões nos últimos 12 meses.
  
  E de um jeito que a maioria das pessoas nem imagina.
  O mais curioso é que isso não aconteceu por acaso - foi uma escolha.
  A pergunta é: o que ela começou a fazer e por que isso funciona tão bem até hoje?
  
  Assiste até o final.
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A Monarca vendeu 2 milhões de bicicleta por ano nos anos 70 e hoje quase que não vende mais bikes. Ainda assim, eles deram um lucro de R milhões deais somente nos últimos 12 meses. O que ela tá vendendo agora é outra coisa. Para contexto, nos anos 70, a Monarque era o Brasil sobre duas rodas. 2 milhões bikes vendidas por ano, eles tinham 10.000 1

funcionários e praticamente quase toda criança brasileira aprendeu a pedalar numa monarque que tinha passado por alguém da família. Pergunta aí pros teus pais para confirmar. Até que chegaram os anos 90 e o governo color, dentre vários erros, teve o acerto de abrir o mercado e o Brasil passou a receber bicicletas chinesas também pela metade do preço. E a Monara que viu as vendas desabarem em tempo real. E nisso ela poderia ter cedido, ela poderia ter virado mais uma marca barata, só que eles não cederam.

Até 2008 fechou duas fábricas, a produção naturalmente caiu e aquela grande presença desapareceu. Na minha infância a maior parte das bicicletas eram da Caloi. Só que a Monara virou uma memória afetiva e quase invisível para toda uma geração. E enquanto ninguém olhava, ela tava montando outra coisa. A Monarca simplesmente pegou o patrimônio que sobrou nos seus terrenos, as suas reservas. o seu caixa e passou a aplicar

isso no mercado financeiro. Hoje ela tem um valor de mercado de R2 milhõesais e uma receita de 15 milhões por ano. O lucro líquido ele é quase igual à receita porque quase não há custo operacional, que o dividend y build y inclusive nos últimos 12 meses tá acima de 40%. E na prática, a Monark virou uma investidora disfarçada de fabricante. Ela acabou não desaparecendo das ruas por acaso, mas também por escolha, porque percebeu que não precisava mais delas para seguir lucrando. A Monarque

não venceu a China no preço, parou de jogar o jogo que tava perdendo e começou a jogar outro jogo. Parou de pedalar e deixou o capital pedalar por ela. E a pergunta que fica é: você sabe como fazer o mesmo? me segue aqui para aprender justamente isso.