---
video_title: "O RESET MONETÁRIO GLOBAL começou (dica: COREIA e JAPÃO são só o começo)"
video_id: rQLWRlf1hBI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQLWRlf1hBI
video_date: 2026-08-06T21:13:06+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-060826-reset-monetario-global-coreia-japao-rqlwrlf1hbi
  
  O mundo está passando por transformações econômicas profundas, e entender o que está acontecendo pode fazer toda a diferença para os seus investimentos. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira aborda um tema urgente: o que parece ser o início de um reset monetário global, com movimentos já visíveis em países como Coreia do Sul e Japão — e que podem ser apenas a ponta do iceberg.
  
  O vídeo explora como as decisões de política monetária nessas economias estão gerando ondas que se espalham pelo mercado financeiro internacional, afetando moedas, juros e bolsas ao redor do mundo. Ramiro explica de forma didática por que esses movimentos não devem ser ignorados pelos investidores brasileiros, mesmo que pareçam distantes da nossa realidade.
  
  Além disso, o conteúdo traz uma reflexão importante sobre como crises e rupturas no sistema monetário global criam tanto riscos quanto oportunidades para quem está posicionado de forma estratégica. A chave está em compreender os ciclos econômicos e agir com inteligência, e não com impulsividade.
  
  Se você quer entender como proteger e fazer crescer o seu patrimônio em meio a esse cenário de incerteza global, este vídeo é essencial. Assista até o final e descubra como se preparar antes que os impactos cheguem com mais força ao Brasil.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Então, o reset global monetário acabou de começar. A história lá do Japão e da Coreia, que a gente já falou aqui, é só o começo dessa história. Na madrugada do dia 28 de julho em Seu, milhares de pessoas estavam dormindo enquanto as corredoras vendiam tudo que elas tinham. Ao todo, foram mais de 320.000 contas de investidores coreanos sendo liquidadas à força, sendo que no mesmo dia, lá do outro lado do planeta, na Holanda, a ASML, a empresa que praticamente monopoliza as máquinas que fabricam chips, viu seu valor de mercado evaporar em algumas horas. E três dias depois, em

Tóquio, o Banco Central do Japão se reunia para decidir o destino da taxa de juros que basicamente financiou o mundo inteiro por décadas. Foram três eventos, três continentes diferentes ao mesmo tempo. Aqui no canal, inclusive, a gente já contou cada um desses capítulos de forma separada. O Ramiro fez esse vídeo aqui sobre o Japão, esse outro sobre reseta americano. Eu mesmo te contei aqui sobre o creche da Coreia. Só que

hoje eu quero te mostrar o que a gente ainda não tinha te falado. Cada uma dessas histórias, na verdade, é uma parte integrante de uma grande história. Só três engrenagens da mesma máquina que nos levam a enxergar um reset monetário mundial acontecendo nesse momento. Vamos pro vídeo que eu quero te contar isso com mais detalhes. Boa. Antes de mais

nada, vocês vão me ver por aqui por mais alguns vídeos. O Ramiro acabou de ser a maior dádiva da sua vida, de ser papai. E eu vou estar um pouco mais junto de vocês até ele voltar à ativa completamente depois dos primeiros dias da Gabi, a filhinha do Ramiro. Ô, e para entender o reset, a gente precisa começar num lugar específico, lá em Seú, na Coreia do Sul, início de 2026, desse ano, há uns anos atrás, uma geração inteira de coreanos tinha descoberto uma forma de construir patrimônio muito rápido, que era o mercado imobiliário, mas de repente esse mercado se fechou pra maioria dos jovens ambiciosos ali, porque os imóveis começaram a ficar muito inacessíveis. E aí a maioria das pessoas com alguma perspectiva financeira por lá começou a correr toda pro mercado financeiro, pra bolsa de valores, investir em empresas através da bolsa. Esses investidores se

autodenominam os Gemi e lá na Coreia significa pequenas formigas, que é como se fosse um investidor pequeno de lá. E eles gostam desse nome porque, pelo conceito, uma formiga só ela não move muita coisa. Agora, um mar, um multidão de formigas, ele consegue mover o mercado inteiro. E nesse caso, a gente tá falando de mais de 14 milhões de pessoas. Para vocês entenderem melhor o que eu tô falando aqui, o COSP, que é o principal índice lá da Coreia, fechou 2025 com alta de 76%, e foi a melhor performance entre as grandes economias do planeta. Tudo isso por causa da

chegada financeira de tantas pequenas formigas ao mesmo tempo. Aí corta para junho de 2026, o índice cruzou os 9.000 1000 pontos pela primeira vez na história. Só que esse foguete tinha um detalhe, ele voava com basicamente dois grandes motores, que eram a Samsung Electronics e a SK Hinix, duas fabricantes de chip de memória para inteligência artificial. As duas respondiam juntas por mais da metade do índice inteiro de ações da Coreia. Ou

seja, quem comprava bolsa coreana, na verdade, tava levando basicamente duas grandes empresas muito concentradas no setor de tecnologia. E assim, quando a gente vai olhar para o caso das empresas em específico, o resultado dela estava muito positivo. E tá, inclusive, a SK Heinx estreou na Nasdak, Bolsa tecnologia americana, no dia 10 de julho e fez uma captação de 26 b de dólares, e foi o maior IPO de uma empresa estrangeira da história dos Estados Unidos, inclusive tendo uma demanda sete vezes maior do que a oferta de ações nesse IPO. Mas aí começou a entrar em cena um fator específico que mesmo com bons resultados fez com que o índice de ações coreanos caísse muito. Foi a alavancagem. No meio dessa euforia, por

muita pressão desses investidores, pela primeira vez o governo coreano começou a liberar os ETFs alavancados de ação única. Ou seja, basicamente fundos que dobram a performance que você teve investindo numa ação só. Se a ação sobe 100, o ETF que é alavancado precisa subir 200. Só que o grande problema disso tudo é que um ativo alavancado ele sobe duas vezes para cima, mas desce duas vezes para baixo também. Em momentos em que o índice ca 20 30%, um ETF alavancado como esse precisa cair 40, 60. E foi justamente por causa de

tanta alavancagem que começou a se criar no mercado, que os saldos de empréstimo de margem no país bateu o recorde de 38 trilhões de WS em julho. E aí no dia 27 de julho, recentemente, veio a faísca, saiu a notícia de que um consórcio chinês tinha começado a produzir as próprias máquinas de litografia DUV, que era uma tecnologia dominada lá na Holanda pela ASML, praticamente sozinha. E aí, naturalmente, se você tem duas outras fabricantes de chips que estão performando muito bem, mas você começa a inundar o mercado com mais produção, que é a capacidade da China, basta ouvir uma notícia como essa que no dia 28 o COSP, índice de ações coreano, despencou mais de 10%, no dia 29 ele caiu de novo e o mercado coreano foi paralisado por um circuit break, um a cada dia por dois dias consecutivos. Isso foi a primeira vez que aconteceu na história deles, acumulando uma queda de 16% em menos de 48 horas. No auge desse tombo, o índice chegou a perder 1/3 do valor desde o pico. Foi o pior mês desde a crise de

2008. E aí, como tinha muita gente alavancada, cerca de 1.200.000 contas receberam a famosa chamada de margem, mais de 3% de todos os adultos do país da Coreia. Ou seja, o índice caiu um pouco mais de 30% ali, quem tava alavancado caiu mais de 60, quase 70. E

é natural que muitas dessas pessoas não tinham dinheiro em conta para cobrir uma queda como essa. E aí foi ali que muitas operações começaram a ser liquidadas e vendidas obrigatoriamente, assim que o mercado funciona. Inclusive, o chefe do órgão supervisor financeiro da Coreia admitiu publicamente que deveria ter bloqueado esses produtos, nem que fosse se deitando na porta para impedir aspas dele, só que ele não impediu. E essa foi a história da Coreia. Agora atravessa o mar do Japão comigo, porque na mesma semana do Crash coreano lá em Tókio, uma outra engrenagem girava ao mesmo tempo.

E veja, por três décadas o Japão foi algo como se fosse um cartão de crédito pro mundo todo, uma vez que os juros do país era praticamente zero por muito tempo. E aí o que é que os investidores do mundo todo faziam? pegavam dinheiro emprestado no Japão, pagando juros muito baixos, para emprestarem outras economias que davam uma remuneração de juro maior. Aí nesse spread de diferença de juros, os investidores acabavam ganhando dinheiro, é o famoso carry trade. Só isso aqui chegava a movimentar 1.7 trilhão de dólares em 2024. E boa

parte desse dinheiro ia para financiar a dívida lá nos Estados Unidos, já que as pessoas queriam ganhar os juros de um país ainda assim muito seguro, só que com juros bem maior do que o do Japão. Só que em março daquele ano, o Banco Central do Japão fez o primeiro aumento de juros em 17 anos. E aí o mundo começou a ter um gostinho do que que aquilo ali significava. Em agosto daquele ano, o simples medo de novas altas dos juros fez o Nickei desabar mais de 12% no último dia, o pior pregão lá no Japão desde 1987. E aí corta para hoje, a taxa de juro japonesa tá em 1% ao ano, que já é o maior nível desde 1995. E o Banco Central deles avisou em

julho que a inflação por lá pode continuar acima da meta. E aí com isso a torneira do dinheiro começou a se fechar. E aí no meio disso tudo tem um agravante: "O Japão carrega uma das maiores dívidas do mundo como país. 9 trilhões de dólares, o que é basicamente 250% do PIB deles, a maior proporção de dívida PIB entre as grandes economias. Agora, isso só é possível pro Japão por muito tempo por causa dos juros baixos.

A dívida no seu montante alta sozinha, ela não fala muita coisa. Agora, a dívida aliada a um juros mais alto, a gente entende um pouco mais como é que isso espreme o orçamento de um país. É por isso, por exemplo, que o Japão pode ter o luxo de uma dívida de 200 e poucos por% do PIB, mas o Brasil em 80% do PIB já tá completamente estrangulado. A gente com juros de 14 em cima dessa dívida tem um fator de aperto no nosso orçamento muito maior, muito mais grave. Mas o fato é que hoje 1/4to de todo o orçamento japonês também já tá indo para pagar dívida. Além de que aquele cara

que estava acostumado a pegar dinheiro emprestado no Japão, ele agora não tem juro zero como ele já teve. E por isso boa parte do dinheiro tá voltando pra casa, tá voltando pro Japão. Sendo que o Japão é o maior credor dos Estados Unidos, é a maior fonte de empréstimo pros Estados Unidos em cerca de 1.2 trilhões de dólares em títulos americanos. Mas por causa da repatriação, pós a alta dos juros, mais de 60 bilhões de dólares já voltaram para casa. E guarda essa informação, o

investidor japonês vendendo o título de dívida americano para fazer o caminho inverso do Carry Trade e trazer o dinheiro de volta pro Japão. Isso daqui é a chave de tudo que a gente tá falando do reset global. Porque se o maior credor dos Estados Unidos tá começando a deixar de lado a dívida americana, quem é que vai ter poder de compra para financiar os Estados Unidos daqui pra frente? E a resposta é a parte mais insana dessa história. É ela que conecta todas essas engrenagens. Agora, antes de

eu te explicar o fechamento dessa história, eu preciso abrir um espaço para te falar uma coisa rápida, porque a Coreia e o Japão acabaram de escancarar para todo mundo que o risco dos investimentos e das finanças que podem destruir patrimônio quase nunca estão totalmente visíveis. Elas costumam estar escondidas em alavancagem, concentração, muitas vezes no caso de um investidor pessoa física, na estrutura da própria carteira. E a pergunta que esse vídeo deveria plantar na tua cabeça é: quanto da minha carteira ainda tá correndo um risco que eu não tô percebendo? É aí que a gente pode te ajudar diretamente. Se você quiser a nossa ajuda para olhar pros teus investimentos e entender quais são as taxas, os riscos ocultos que você tá cometendo, aí eu te convido para participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente vai disponibilizar um dos nossos especialistas de investimentos para ver o que é que você tá errando e te entregar um novo plano de investimento para você investir muito melhor. A

partir disso, para você participar é extremamente simples. A gente vai deixar um QR code aqui em algum lugar da tela ou um link na descrição para você clicar e se inscrever também. Então beleza, depois de tudo isso que eu te contei, quem será que vai comprar a dívida americana? E você pode estar se perguntando: "Tá, Felipe, mas o que é que a dívida americana agora tem a ver?" Deixa eu te explicar o tamanho desse problema relacionado com isso. Dívida

pública dos Estados Unidos ultrapassou 39 trilhões de dólares em março de 2026, um recorde histórico completo que dá cerca de 115.000 1000 por americano vivo. Só os juros dessa dívida devem passar de 1 trilhão de dólares nesse ano fiscal, mais do que todo o orçamento de defesa americano, pr você ter uma noção. E aí um governo com uma dívida tão alta como essa, ele precisa agir, ele precisa fazer alguma coisa. E para isso ele tem basicamente três saídas. Ou ele aumenta

impostos, aumenta a arrecadação para ajudar no pagamento, ou ele reduz as dívidas, ou ele vai por uma [limpando a garganta] terceira via, que é simplesmente deixar a inflação ficar mais alta por consequência dessa dívida. e mesmo assim com juros mais baixos. Os economistas costumam chamar isso de repressão financeira. A gente tá acostumado a ouvir o oposto, né? Um banco central, se a inflação sobe, ele tende a subir a taxa de juros do país para desaquecer uma economia e através de uma restrição econômica colocar essa inflação, esse aquecimento dos preços para baixo. Mas nesse caso é o oposto, é

o juros continuando baixo, mesmo com a inflação mais alta. pode ser chamado de repressão financeira, mas eu prefiro o segundo nome, que seria um imposto silencioso. Existem estudos mostrando isso aqui. Esse clássico do Heinant ebrancia, de alguma forma que isso seja pronunciado, mostra que depois da Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos derreteram a dívida pública do país de 122% do PIB em 1946 para 66% do PIB em 1955. Tudo porque eles mantiveram o juro real negativo, ou seja, juros abaixo da inflação, em metade dos anos até 1980, o que simplesmente liquidava a dívida pública numa velocidade de 3 a 4% do PIB em dívida todos os anos. E isso é

bem justo, né? Eu não sei se ficou claro para você a engrenagem de como isso funciona. Se a inflação de um país está subindo, naturalmente o PIB do país vai crescer junto, já que o PIB, produto interno bruto, é a soma de tudo que foi produzido dentro daquele país num determinado ano. Se tem inflação, as coisas são vendidas por um preço um pouco mais alto e o PIB sobe. Em contrapartida, com juros um pouco mais baixo, a dívida cresce numa velocidade mais lenta. E é por isso que mesmo

nominalmente essa dívida crescendo, quando a gente faz a comparação com o PIB, a dívida do país fica mais ajustada. E aí olha o que é que tá acontecendo aqui em 2026. No dia 1o de julho, em Cintra, em Portugal, o novo presidente do Fed, o Kevin Warsh, que foi emposoado em maio desse ano, ele subiu num palco e prometeu, abre aspas, quem acha que o Fed vai aceitar uma inflação acima de 2% vai se decepcionar. Fecha aspas. Ou seja, um discurso muito bonito ali de que a inflação não iria ser aceita num patamar mais alto no caso dos Estados Unidos. Só que a inflação

americana tá em 4,2% a maior em 3 anos e os juros continuam estacionados entre 3,5 e 3.75. faz a conta comigo. Inflação de 4.2, juros no máximo em 3.7, juros

real negativo. Mais uma vez, cada ano que isso aqui durar, os 39 trilhões de dólares de dívida pública americana encolhem um pouquinho. Isso sem precisar de votação no Congresso, sem anúncio nenhum, sem ninguém ter que decretar nada e sem perder popularidade aumentando imposto. Essa aqui é a engrenagem número um que nos leva à conclusão de um novo reset monetário mundial. Só que o fato é que a estratégia dessa engrenagem número um com inflação mais alta, mesmo tendo prometendo inflação mais baixa, só funciona se alguém continuar financiando a dívida americana. E sendo que com o

Japão e a China reduzindo a posição ali no país americano, o pessoal do governo começou a criar soluções que parecem geniais. [roncando] Em julho de 2025, foi sancionado o Genius Act, que estabelece que toda Stable Coin, ou seja, todo dólar digital que for emitido nos Estados Unidos, ele é obrigado a ter lastro em dólares ou em títulos curtos do tesouro. Resultado disso, a Tetter, que é a emissora da maior stable coin do mundo, já acumula 141 bilhões em posições de títulos americanos. Ou seja, a gente tá falando que uma empresa de criptomoeda hoje é o 17º maior detentor de dívida dos Estados Unidos. na frente de outros países inteiros. Tudo porque, na regra, para

que um stable coin diga que tem o mesmo valor do dólar, ela precisa agora se lastrear em dívida americana. Então, quanto mais essa stable coin queira rodar no mercado, mais dívida pública ela precisa comprar. Aí em 30 de junho desse ano, 2026, agora a pouco, mais de 140 empresas, Visa, Mastercard, Black Rock, Strip, Coinbase, Google, elas lançaram juntas a Open USD, a maior aliança corporativa da história dos serviços financeiros americanos. O Standard Charter projeta que esse mercado pode saltar até 2 trilhões de dólares até o fim de 2028, ou seja, quase 1 trilhão de dólares de demanda pra dívida pública americana. E tem um detalhe muito importante nessa parte da história. Esse Genius Act que obrigou o

lastro de stable coins a ser alocado em dívida americana, ele proíbe o emissor das stable coins em pagar os juros da dívida para os clientes. Só que tem um detalhe muito importante dessa parte da história. A Genius Act, ela proíbe que os emissores dos stable coins repassem os juros dos títulos das dívidas para quem segura o token. Ou seja, é preciso comprar o lastro da dívida americana. Mas isso não muda em nada pro investidor, pessoa física, que tá lá segurando um pouco de stable coin na sua carteira. Por mais que a dívida pública

pague juros para esse lastro que existe, esses juros para no meio da história. Quem recebe esse dinheiro são os emissores das Stabocins. É por isso que acaba sendo interessante financeiramente também para eles a contrapartida de lastrear esse dinheiro em dívida pública. Para vocês terem noção, a Teter lucrou mais de 10 bilhões em 2025, fazendo exatamente isso. E aí assim a gente vê um comprador praticamente cativo criado por um decreto do governo americano. Essa é a engrenagem número

dois. E por fim, a engrenagem número três, que nos leva a um possível reset global monetário. Ela tem nome e tem endereço. Em novembro de 2024, um economista chamado Stephen Miren publicou um paper de 41 páginas defendendo que o dólar tá estruturalmente acima do valor que deveria estar e propondo inclusive um acordo para desvalorizar o dólar de forma coordenada, o tal acordo de Maralago. Hoje esse mesmo homem preside o Conselho de Assessores Econômicos da Casa Branca. E naturalmente o dólar e o

governo entenderam o recado. Em 2025, o índice Dxy teve a pior primeira metade do ano desde 1973. Ou seja, é o valor do dólar caindo frente às maiores moedas do mundo inteiro. E o Morgan Stanley ainda projeta mais queda pela frente. Enquanto isso, os bancos centrais do mundo compraram 863 toneladas de ouro em 2025. E o ouro

superou os títulos do governo americano como maior ativo de reserva do planeta. Inclusive, o Banco Central do Brasil tá no elenco desse filme. A gente foi o quarto maior comprador de ouro do mundo em 2025, depois de reduzir cerca de 61 bilhões de dólares em títulos americanos. Agora vamos juntar as três engrenagens que a gente acabou de falar. A gente tá vendo o dólar se desvalorizando por dentro com o juro real, inflação mais alta do que juros lá. Eles conseguiram criar compradores

quase que compulsórios pra dívida americana. Eles estão deixando o dólar se desvalorizar por fora devagar. E aí a dívida americana ela em dólar. Se o dólar vale menos no mundo todo, a dívida vale menos no mundo todo. E aí você pode me perguntar: "Tá, Felipe, mas o que que a Coreia lá tem a ver com tudo isso?" E

a resposta é: tem tudo a ver, porque o mercado americano, o mercado que ancora todos os outros, ele tem hoje os mesmos ingredientes que fizeram a bomba explodir lá na Coreia e o mercado cair muito forte. Olha para isso aqui, ó. O setor de tecnologia nos Estados Unidos atingiu o peso record da bolha do ponto comom que foi no início desse século, dos anos 2000, com as Magnificent 7, que são as sete maiores empresas de tecnologia dos Estados Unidos, valendo cerca de 1/3 do S&P 500 sozinho e o setor de tecnologia ficando praticamente com 40% desse índice. Não é só isso não, as pessoas também estão se alavancando lá nos Estados Unidos e a dívida de margem bateu mais de 1 trilhão e meio em junho. recorde absoluto com alta de 51% em 12 meses, mostrando que tem muita gente querendo ganhar alavancado com a alta das empresas de tecnologia junto. Olha

isso aqui, os ETFs alavancados americanos se aproximam dos 200 bilhões de dólares, sendo que já teve um desses fundos, o SXL, alavancado de chips, que desabou 23% em uma única sessão, enquanto que o índice que ele acompanha caiu apenas oito. a gente tá falando de alavancagem de quase de três para um, ou seja, a mesma espiral da morte que aconteceu na Coreia, a mesma matemática. E aí tudo isso cai de expectativa em apenas um pilar. Microsoft, Google, Amazon e Meta devem gastar quase 700 bilhões de dólares em infraestrutura de inteligência artificial só em 2026, trazendo naturalmente um impacto negativo no fluxo de caixa que levanta preocupações no mercado inteiro. Então, é alavancagem, é concentração do setor de tecnologia, é a concorrência mundial aumentando e por mais que a demanda por esse setor exista, quando se coloca muito otimismo, muita expectativa, muita alavancagem em o mercado, acontece, a gente viu, aconteceu o que aconteceu na Coreia. Para você ter uma ideia, numa

pesquisa do Deut Bank com 440 investidores institucionais americanos, 57% deles apontaram que enxergam o estouro de uma bolha de tecnologia como o maior risco de 2026. Então, sim, a junção de todas essas engrenagens podem acabar desaguando no mercado americano. Agora, um ponto que a gente precisa ser extremamente honesto, a nossa ideia nunca é vender pânico. Nos Estados Unidos não são a Coreia. A concentração das ações é mais distribuída. As

empresas geram lucros gigantescos mesmo. E mesmo que exista alavancagem lá no varejo, em termos proporcionais, ela é menor. O que a gente precisa sempre estar preparado para o impacto que esses riscos podem trazer. Da última vez que uma tese de tecnologia com essa concentração que a gente tá vendo desandou, a Najdak índice de tecnologia caiu 77% entre 2000 e 2002. E aí quando a gente olha para uma semana recente, de 27 a 31 de julho desse ano, a gente percebe que tudo isso faz parte de um sistema só, quando uma única notícia sobre a litografia da China e a produção de chips por lá derrubou o mercado lá na Coreia, em Amsterdam, e até os semicondutores em Nova York. Justo na

mesma semana que o Banco Central do Japão segurava o dedo no gatilho e o Fed já tava discutindo sobre subir ainda mais os juros. Todas as engrenagens rodando juntas ao mesmo tempo. A pergunta que fica no final do estudo é: o que que você faz num cenário assim? Agora deixa eu te contar, essa história inteira ensina sobre resets. Um reset econômico mundial ele não acontece em semanas. Sabe aquela liquidação da

dívida pública americana que foi acontecendo ao longo dos anos que eu te mostrei agora a pouco? Ela levou 35 anos para se completar, 1945 até 1980. O reset que passa por uma liquidação de dívida, como a gente pode estar vendo, ele costuma ser um processo de décadas. Tudo isso para aí sim começar a trazer frutos positivos de performance pro mercado. Só que o que a gente vê no mercado são muitos investidores querendo fazer um processo que dura décadas acontecer em poucos dias ou meses. E

esse vídeo inteiro mostra como é que isso termina. Os investidores formigas lá da Coreia, eles tinham uma tese até correta. investiram nas maiores empresas de tecnologia do país de forma alavancada para quanto mais elas subissem eles ganhassem mais dinheiro. E veja, as empresas são boas mesmo, com muito lucro acontecendo, com uma boa tese de investimentos no mercado de inteligência artificial. E isso é tão real que uma dessas empresas fez até o maior IPO de uma empresa estrangeira nos Estados Unidos. Só que mesmo que esses

investidores tenham acertado na análise, ainda assim muitos deles quebraram. Porque o que destrói o patrimônio de alguém e tira muita gente do jogo não é necessariamente errar uma tese, sim como é que você monta uma estrutura de carteira para passar por qualquer momento do mercado e principalmente qual é o comportamento desses investidores frente a um momento de crise. E isso aqui não sou eu que tô dizendo, é estatística. Em 2024, o S&P 500 subiu 25%, sendo que o investidor, pessoa física comum, conseguiu valorizar apenas 16% dos investimentos deles. Isso dá praticamente 8%,5 abaixo do que o próprio mercado entregou. E a gente tá

falando de um único ano, imagina isso composto ao longo do tempo. Tudo isso porque o investor insistiu em tentar entrar e sair a depender da notícia e da temperatura do mercado. Isso acontece praticamente todos os anos com a rentabilidade média dos investidores comumente abaixo da média do mercado. Ou seja, o custo do mau comportamento do investidor ao longo tempo, ele varia e tende a explodir justamente nos anos de euforia ou de pânico, nos anos de reset. Então, a nossa resposta para os investidores que querem ser inteligentes e investir bem em qualquer cenário do mercado, não é tentar prever quando é que o capítulo do reset se materializa, se o dólar vai derreter, se o Fed vai subir juros ou não, até se a CELIC do Brasil vai cair mais rápido, não vai, se a bolha da IA vai estourar, o que faz o investidor permanecer ganhando acima do mercado ao longo do tempo é montar uma carteira de investimentos que não precise de previsão, que não precise de timing, que não precise de manchete.

Veja, existe uma estrutura clara para isso, é manter ativos reais na tua carteira que se valorizem quando a inflação sobe. Existem várias formas estruturais de fazer isso, investindo através de empresas que conseguem corrigir os preços ao longo do tempo. É ter sempre uma exposição internacional da tua carteira para tirar o risco do país individual que você tá investindo. É ter uma renda fixa bem alocada na tua carteira para aproveitar que hoje já é o maior juro real do mundo que a gente tá vivendo aqui no Brasil. E claro, ter pedaços variados da tua carteira atrelados ao índice de inflação do nosso país, do IPCA, ter uma parcela de préfixado para travar uns juros mais alto por mais tempo. E é assim que,

independente de qual seja o capítulo do reset que a gente vai ver nos próximos meses, você vai estar preparado para ganhar dinheiro e se proteger em qualquer cenário. Afinal de contas, a dívida pública americana, o reset, quanto o índice da Coreia vai andar ou não, você não tem controle absolutamente nenhum sobre isso. Agora, como você vai alocar a tua carteira, o teu aporte mensal e o teu rebalanceamento constante para manter essa carteira bem alocada? Isso sim tá totalmente somente na tua mão. Então, no fim do dia, Coreia, Japão, Estados Unidos são notícias diferentes que levam a uma compreensão única. E no fim disso tudo, eu quero

deixar um recado muito rápido. Eu também tenho produzido conteúdos longos assim como esse lá no meu canal do YouTube, se chama Seu Dividendo Felipe Almeida. A gente vai colocar aqui na tela em algum lugar. E para que você tenha a nossa ajuda diretamente para olhar pra tua carteira de investimentos e te ajudar a investir melhor, eu deixei um link pra sessão de consultoria gratuita aqui embaixo. E se você quiser se aprofundar ainda mais na história do reset americano, eu vou deixar um vídeo aqui do lado que o Ramirão gravou para te contar um pouco mais sobre isso. E eu,

Felipe Almeida, te espero no próximo conteúdo.