---
video_title: "Um dos prédios mais famosos do mundo quase foi um fracasso!"
video_id: mygkG7i0ess
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mygkG7i0ess
video_date: 2026-06-18T16:00:30+00:00
video_description: |
  Um dos prédios mais famosos do mundo quase foi um fracasso monumental. Foi construído em tempo recorde, custou uma fortuna e abriu as portas praticamente vazio. 
  
  Por anos, deu prejuízo. E o que salvou o projeto não foi aquilo que os donos tinham planejado. Foi algo que ninguém imaginava quando ele foi construído.
  
  Quer entendeu o que aconteceu? Assiste até o final. E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade. #educaçãofinanceiracdv
---
Esse aqui é o prédio mais famoso de Nova York. O que ninguém sabe é que por 20 anos ele quase faliu. O parsed Building. Ele foi construído no meio da Grande Depressão a um custo de 41 milhões de dólares. E tudo isso aqui, ó, ficou pronto em apenas um ano. Pô, imagina na

década de 20. O plano original era bem óbvio, né? Era alugar os 100 andares de escritório no coração financeiro do mundo e ganhar muito dinheiro com aluguel. Só que ninguém alugava. Ele abriu com uma vacância de 75% e até virou piada. Ele era chamado de

ampy state building, né? ode o vazio. Em 1935, anos depois de ter sido lançado, ele dava 1 milhão de prejuízo por ano. E o que segurou o prédio, que mudou o jogo, não foi o core business dele, foi o observatório lá em cima e pessoas que pagavam na época dó só para ver Nova York do alto. No primeiro ano só de venda de ingresso, eles fizeram mais de 2 milhões de dólares, mais do que todo o aluguel junto no ano inteiro. E o

resultado é que o prédio só foi dar lucro de verdade lá nos anos 50. E hoje o observatório dele fatura dezenas de milhões por ano, sendo uma das partes mais lucrativas do prédio até hoje. E a lição é que às vezes o que salva o teu negócio não é o produto que tu vende ou que tu planejou vender, e sim o subproduto que tu quase ignorou. A vista ali do imparate building era um acessório, mas acabou virando salvação. Assim como às vezes o que te salva na condução de riqueza não é necessariamente o combento tu investe e sim a renda que tu faz. Se tu gostou

desse conteúdo, me segue aqui, porque eu mostro como construir riqueza nesse perfil e como construir negócios no perfil que tá postando junto.