---
video_title: "POR QUE 90% TRAVAM NOS R$ 100 MIL? (A verdade que ninguém conta)"
video_id: -R82QH-9w-8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-R82QH-9w-8
video_date: 2026-04-05T15:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-050426-por-que-90-travam-100-mil--r82qh-9w-8
  
  Muitos investidores começam sua jornada com disciplina, mas acabam esbarrando em um muro invisível quando alcançam a marca dos cem mil reais investidos. Esse é um fenômeno muito comum e que acaba frustrando grande parte das pessoas que buscam a independência financeira. Mas o que realmente acontece nesse estágio decisivo da construção de patrimônio?
  
  Neste vídeo, exploramos os principais motivos pelos quais a grande maioria trava ao atingir esse patamar financeiro. Detalhamos os fatores ocultos sobre a transição entre a fase inicial de acúmulo de capital e o momento exato em que os juros compostos finalmente começam a ganhar força e a trabalhar a seu favor de maneira mais expressiva e perceptível.
  
  Além disso, explicamos os erros estratégicos e os bloqueios comportamentais mais frequentes que impedem a diversificação correta e a evolução natural da sua carteira de investimentos. Se você deseja quebrar essa barreira, evitar cair na estagnação e acelerar o crescimento da sua riqueza de forma segura e focada no longo prazo, assista até o final e compreenda os fundamentos necessários para avançar de nível.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Sabe quando você tá acumulando patrimônio, você já deve ter percebido que existe tipo uma barreira meio que invisível ali até o montante dos 100.000, que é muito difícil superar essa barreira, que cerca de 10% ou até menos das pessoas superam elas. E eu percebi aqui nesses 10 anos, construindo meu próprio patrimônio e ajudando milhares de famílias a construírem, preservarem seus patrimônio, que existe uma diferença fundamental na forma de pensar e de agir em relação a esses poucos que superam a barreira dos 100.000 e aí constróem patrimônios milionários ou multi multimilionários. E nesse vídeo eu vou falar sobre isso. Se

parece interessante, deixa o dedo no like, porque além de te revelar qual é essa barreira, eu vou explicar porque o teu patrimônio explode depois do 100.000 E qual o erro principal que impede muitos de chegarem lá também, é claro, como quebrar essa barreira de uma vez por todas usando a mesma estratégia que eu usei na minha vida. Beleza? Bom, para isso eu quero começar aqui falando sobre a fase um no jogo de construção de riqueza, no jogo de construção patrimonial, que é aquela fase em que você precisa ser um poupador disciplinado, aquela fase que você precisa cuidar muito bem das suas finanças pessoais, ter um controle muito claro de orçamento e se esforçar, seja lá como for, para você conseguir poupar de 15 a 20, 25% da tua renda. Esse aqui é um jogo de esforço defensivo e o nome aqui é se esforçar muito para poupar o máximo possível, porque vamos lá, a gente tá no Brasil, né? né? Eu sei que

não é fácil poupar 15% da sua renda, em especial se sua renda não é muito alta no primeiro momento. E o problema aqui dessa etapa é que os juros compostos, ou seja, aquele efeito que você tem quando o seu dinheiro rende, se transforma num patamar maior que vai render mais e se transformar num patamar ainda maior que vai render mais e por aí vai, ele ainda não faz muito efeito. Vamos supor aqui que você tenha como meta chegar a R 1 milhãoais, que você tá começando do zero, fazendo R$ 500 por mês de aportes, ou seja, você tá poupando ali mais ou menos 15% de uma renda de R$ 3.500 e que você consegue ver o seu patrimônio render 6% ao ano acima da inflação. Isso que já é descontado custo, inflação, até porque a gente tá querendo conquistar R 1 milhãoais lá no futuro a dinheiro de hoje. Bom, nesse caso aqui, como você

pode ver, você vai demorar 40 anos para chegar lá. E em 20 anos, você vai ter construído mais ou menos R$ 260.000 a dinheiro de hoje, o que, convenhamos, é muito pouco, sabendo que esses R$ 200.000 vão te render ali no máximo R. renda passiva é muito pouco. E aí desse

problema surgem outros, porque como os resultados eles não são satisfatórios no sentido de construção patrimonial para quem tá poupando pouco, muitas pessoas procuram ter um retorno muito maior, elas procuram correr mais risco em nome de supostamente ter um retorno bem mais expressivo, um retorno de 15 20% ao ano acima da inflação, porque seria assim, né, com um retorno de 17,5% ao ano acima da inflação, que em 20 anos essa essas pessoas conquistariam aí seu primeiro milhão. E aí existem dois problemas de você buscar uma taxa de retorno absurda, né? O primeiro problema é que isso vai te fazer correr muito mais risco. Isso vai te fazer ficar muito tempo alividrado, estudando ao máximo sobre vários cases, desenvolvendo as suas teses para concentrar o teu patrimônio numa aposta que te pareça ser a mais certeira. Eu sei bem como é isso, porque lá atrás foi o que eu fiz. Quando eu

tinha um patrimônio muito pequeno, que não passava de R$ 4.000, eu ficava em fóruns da internet, nos fóruns lá da DVFN, procurando aquele case arriscadinho, mas que poderia numa mudança muito grande de uma empresa, multiplicar muito meu patrimônio. Isso me fez, inclusive participar do maior case de desvalorização de uma ação na história do Brasil, o case da Milk 11, uma ação que enquanto eu investi, eu perdi mais ou menos 50% do meu patrimônio. Eu entrei nela no final de 2009, início de 2010, peguei essa alta aqui, achei que fosse enriquecer e ao pouco as ações foram caindo, caindo, caindo. Eu vendi com 50% de prejuízo. Só

que essas ações chegaram a cair em 99,99%. Inclusive, eu contei essa história num podcast alguns anos atrás, lembrando aí desse grande prejuízo que eu tive. Talvez você não tenha cometido esse erro, mas você provavelmente conhece alguém que cometeu esse erro com a Oi. Aquelas pessoas lá que se reuniam em fóruns para torcer pelo sucesso da Oi, apostando ali as economias de uma vida para isso, que tinha até influenciador focado em falar só sobre as ações da Oi. E aí nessa procura por mais risco para ter mais retorno, a gente viu aí uma queda de 99%. Enfim, esse é um

problema, você corre mais risco. O segundo problema é que nem a pau você vai conseguir ver sua carteira render 17,5% ao ano acima da inflação, mas de jeito nenhum. talvez num ano, talvez com sorte em dois ou três anos, mas não com consistência em 20 anos, senão seu nome não seria João da Silva, seria Warren Buffett, que viu seu patrimônio render 20% ao ano em dólar e é o maior investidor da história. Olha aqui que eu ia comentar sobre o maior erro que as pessoas cometem, que impedem elas de passar dos 100.000. Na verdade, não é um

principal erro, são dois. Esse aqui que eu tô falando é o primeiro, é esse foco obsessivo, encontrar o investimento perfeito, aquele investimento que vai render 15, 20% ao ano, colocando energia no lugar errado. Eu não acredito que seja aqui que você tem que colocar energia enquanto você ainda não passou dos primeiros 100.000. Vou te falar qual é o verdadeiro motor da riqueza, só que antes eu queria trazer um erro conceitual. Você já deve ter visto

alguns vídeos aí com o título por o patrimônio explode depois dos R$ 100.000, né? Inclusive, já fiz mais de uma vez um vídeo com esse título. Eu percebi que a maioria dos educadores financeiros que fazem vídeos assim, eles comentam que o principal motivo porque o patrimônio explode depois de R$ 100.000 é os juros compostos. É o fato de que

quando teu patrimônio é maior, os juros vão render sobre aquele patrimônio maior e vão render mais e mais e criar um efeito bola de neve. Esse conceito obviamente não é incorreto, mas no começo seu patrimônio não explode por causa dos juros. Eu quero te mostrar aqui um tesouro, a minha planilha de planejamento financeiro de mais de 10 anos atrás, quando eu comecei ali a mapear meu planejamento, comecei ali com R$ 13.000 e como você pode ver, com uma bela disciplina de aportes, fazendo constantemente mais de R$ 1.000 por mês de aportes e alguns meses até umas porradas, eu cheguei ali em 2016, em abril num patrimônio de mais de R$ 100.000. É real, ela tão real que eu

parei de atualizar ela quando eu comecei a empreender e a construir o próprio clube do valor. Eu parei de fazer a portes, comecei a fazer resgate, tinha renda zero. Tem um pause aqui nessa cobertura financeira que eu tinha. E aí, qual o ponto? Essa minha curva dos 13.000 aos 100.000 em cerca de 3 anos,

ela não se deu por causa dos juros compostos, ela se deu por causa dos meus aportes. Eu fazia aportes bons. Tinha uma renda boa pra minha idade na época. E eu tinha 20 20 anos em 2013, 23 em 2016. jogava mais com a pessoa média da minha idade. E ainda assim o segredo foi

que eu botava muito dinheiro para dentro. Deixa eu te mostrar, tá? Um exemplo. Vamos voltar aqui pra nossa calculadora, colocar como meta o primeiro milhão. Vamos colocar aqui que o patrimônio inicial é R$ 100.000, tá?

Então você tá começando ali já dos R$ 100.000, continua fazendo aportes pequenos e vai ver a sua carteira render ali uma taxa factível entre 5 e 7% acima da inflação. Nesse caso aqui, você ainda não chega no seu primeiro milhão antes de 20 anos. Você demora 28 anos para chegar lá. E mesmo já tendo começado com R$ 100.000, em cerca de 20 anos, você

conquista algo perto ali de R$ 600.000 a dinheiro de hoje, dependendo do quão bem você investir. Então, olha só que loucura, tá? Nesse cenário que eu tô te mostrando, começando com R.000 e aportando R$ 500 por mês, 20 anos você chega ali perto de R$ 650.000. Se você

tivesse começando do zero, se patô inicial fosse zero, você chegaria ali com os 250.000. Ou seja, você acelera bastante esse crescimento, mas de novo você não bate o primeiro milhão nem em 20 anos. Então não dá para dizer que o patrimônio explode por causa dos juros compostos. Se ele passa a crescer mais rápido, isso é verdade. E o que eu

descobri na minha própria trajetória que eu te mostrei, né? Demorei mais ou menos 3 anos para chegar nos primeiros 100.000 e depois mais 3 anos para transformar 100.000 1 milhão que o seu patrimônio não explode por causa dos juros e sim por conta do desenvolvimento de outro motor muito mais importante na construção de riqueza. E para te explicar esse motor imagina um jogo online. Certamente jogava jogos online

quando era jovem. Eu jogava, eu gostava de MU. Quem gostava de MU online? No MU eu me lembro que tu começava lá num meio que num planeta, né? E aí tu tinha ali o reino, né? estava protegido e quando

saía do reino para caçar tinha que ir lá e matar umas aranhas. Aí tu matava umas aranhas e tu ia ganhando pontos de experiência. Com esses pontos de experiência tu ia evoluindo, tu ia subindo de level. E a cada novo level você desbloqueava algumas habilidades novas, ganhava um pouco de dinheiro. Você podia ir lá para uma área do castelo na parte protegida e fazer de comprar e vender armaduras. Eu se ia

montando um personagem cada vez mais forte, né? com mais armaduras, com mais habilidades, com mais capacidade. E eu me lembro quando tu passava do level 10, se eu não me engano, tu podia ir para um outro nível, para um outro estágio, para outro planeta, assim dizer. Não lembro se o nome era planeta, mas tu ia lá para um ambiente que era da neve, cara, que era outro jogo. Tu passava a jogar outro jogo, não tinham mais as aranhas para tu caçar nesse ambiente da neve, mas se tu saía ali do castelo, os bichos eram muito mais fortes do que no primeiro ambiente. Isto performasse bem, tu ia

crescendo cada vez mais rápido, ia conseguindo ir para um terceiro mundo, um terceiro ambiente, ia desenvolvendo mais e mais habilidades, ia crescendo mais rápido. Eu tô contando essa história do MU, porque o verdadeiro motor da riqueza não é passar de 100.000, é você desenvolver diferentes competências e isso não tem nada a ver diretamente com investimentos. Qual que é a barreira invisível? Qual que é o segundo erro que a maioria das pessoas cometem? O segundo erro é acreditar que

a mesma habilidade que te fez ganhar um determinado nível de salário vai ser o suficiente para te deixar rico. As pessoas travam aqui porque elas não desenvolvem novas competências que, por sua vez, vão fazer com que elas aumentem suas rendas. E nisso eu gosto de falar de uma estratégia que eu chamei de estratégia da competência combinada. Comhei esse termo porque eu vi que foi o que eu fiz. E como é que funciona a estratégia da competência combinada?

Passo número um. você se torna um dos melhores em uma competência. Quando eu falo um dos melhores, foca em ser um dos 20% melhores. Como é que eu fiz isso na minha jornada? Eu me dediquei de corpo e alma ao mercado financeiro e modéstia parte. Eu acredito que eu esteja entre

os 20% melhores investidores, pessoas que tomam decisões com base em evidências, com base em estudos comprovados, em estratégias vencedoras que existem desde muito antes de eu existir. Eu sei que eu não sou nenhum Warren Buffett, sei que eu não sou nenhum Joe Green Mas eu escaria dizer que eu tô melhor do que 80% nessa habilidade. Passo número dois, você conecta essa competência a uma segunda competência. Vou dar o meu exemplo aqui, marketing. Tem gente fica meio braba.

Tem gente que fala: "Ah, mas tá lá o Ramiro querendo vender mais uma consultoria. Que horror! Ramiro tá me ofendendo, querendo vender consultoria. Eu sei que ninguém gosta de alguém que venda coisas, mas verdade seja dita é que quando você aprende a se comunicar melhor, a falar com mais pessoas, a vender bem o seu peixe, você tá combinando duas competências. o seu peixe, aquilo que você faz bem, com essa capacidade comunicar isso. E você não

precisa se tornar o melhor marqueteiro do mundo, você pode estar entre os 20% melhores nessa categoria. Pode ser marketing, pode ser vendas modesta parte. Eu acho que nossa empresa tá, pelo menos no digital, acredito que o Clube do Valor é hoje dentro dos 20% empresas que melhor consegue se comunicar e atrair uma audiência de milhões de pessoas fidelizada, pessoas que precisam do nosso serviço, que querem nos contratar. E aí o passo três é você replicar isso para mais uma competência. fazer um outro exemplo do clube, atendimento ao cliente. É óbvio

que a gente não é perfeito, é óbvio que eventualmente a gente erra, a gente já errou com alguns clientes, sim. Mas eu arriscaria dizer que agora em que virou moda, né, ter empresas de wealth como a gente, o que mais nos diferencia é um bom atendimento ao cliente, saber que cada cliente vai ter um consultor próximo atendendo ele, vai ter uma equipe multidisciplinar ali disposta a ajudar ele, seguindo estratégias vencedoras com método, com prática. Então, combina essas três competências, sendo 20% melhor em cada. você tem 20% x 20% x 20% se torna o 0,8% melhor nessa combinação. E foi isso que me fez sair dos 100.000 em abril de 2016

por 1 milhão em agosto de 2019. Não foram meus investimentos. Foi quando eu peguei uma competência que eu tinha que era investimentos e conectei uma boa competência de marketing, de atendimento ao cliente, conectei também uma boa competência de vendas, de gestão de equipe, liderança e por aí vai. Isso foi fazendo construir patrimônio cada vez mais, né? Você pode pegar essa calculadora e ver o que que aconteceria se, por exemplo, você sai desses R$ 500 de aportes mensais para R$ 5.000 por mês

de aporte mensal, que é o que acontece quando você combina a competência, a sua renda cresce, vai ali pros 10, 15, 20, 30, R$ 40.000 por mês e aí fica relativamente fácil de você poupar 5.000. Quer ver o que que acontece? Bom, se você poupa 500 com essa taxa aqui de retorno, le dava 40 anos para chegar no primeiro milhão. Chega em cerca de

200.000 1 em 20 anos. Se tu poupa 5.000 por mês, você chega em 11 anos no primeiro milhão e em 20 anos vai ter cerca de 2 a 2 milhões e meio e vai estar num patamar muito mais confortável. Aí eu sei que você vai pensar, mas Ramiro, isso não se aplica à maioria da população? Claro que não. Tem

que combinar três competências, ser um dos 20% melhores em três competências. O background ajuda muito, mas o foco também. Então para de focar em procurar o melhor investimento do mundo. Se você ainda não tem uma renda muito grande, se você não consegue poupar muito, foca em se desenvolver profissionalmente. E hora que eu seria o cara que teria menos incentivo para te falar isso. Eu não

vendo desenvolvimento profissional, eu vendo gestão de investimentos, consultoria de investimentos. Poderia falar que não, todo mundo precisa de consultoria, me contrata, é todo mundo, mas não. Quem precisa é quem tá construindo patrimônio, quem tá fazendo bons aportes, não tem tempo aí para tomar boas decisões de investimento. Não é todo mundo. Todo mundo precisa é combinar competências. quis aumentar sua

renda para passar dessa barreira dos 100.000. Então, como é que você faz para quebrar essa barreira? Passo número um, identificar a sua habilidade principal. O que que você é bom? O que que você faz

que as pessoas vêem valor, que você resolve o problema delas. Passo número dois, desenvolver competência em marketing. Não precisa ser tornar um gigante marqueteiro, mas aprender a produzir conteúdo online, aprender sobre oratória, sobre comunicação. Voltei pro meus primeiros vídeos no YouTube, eu era muito ruim, dá para ver. Passo número três, combinar competência de vendas.

Aprender a fazer vendas consultivas, aprender sobre técnicas como spincelling, venda desafiadora, enfim, quando você combina essas três competências, pode ter certeza que ou a sua empresa vai crescer muito ou você vai crescer muito como profissional. Posso falar isso tanto em nome do clube do valor, quanto em nome de vários sócios do clube, hoje milionários, que começaram assim como eu, com salário baixo, com competências baixas e foram se desenvolvendo ao longo desses anos. E isso nos leva a uma grande pergunta, então quer dizer que investir é uma cagada, que esse negócio de juros compostos não servem? É óbvio que não, né? Investir continua sendo muito importante. Se não fosse, eu fecharia a

minha empresa, não prestaria um serviço que eu não acho que seria importante. Mas investir se torna mais importante quando você já acumulou mais patrimônio. Ali os primeiros 100.000, 250.000, 1 2 5 10 milhões. A gente tem serviços aqui no

clube do valor para todas essas faixas patrimoniais porque sim, isso é importante porque sim, muitos precisam, mas se você tem zero ou 5.000 e poupa pouco, o seu foco não tem que ser investir nesse momento, senão você vai bater nessa barreira que não vai te fazer passar do 100.000 nunca. Em outras palavras, os primeiros 100.000 1 são sobre o quanto você guarda. Primeiro

milhão é sobre o quanto você [música] cria de valor. Então, pare de focar em apenas defender o seu dinheiro e começa a focar também em atacar, desenvolvendo habilidades que vão te fazer construir riqueza. E aí, quando você tiver construído riqueza, quando tiver construindo, poupando bem, aportando bem, você aperta aqui e faz uma consultoria gratuita de investimentos com alguém aqui do clube para te ajudar a preservar e multiplicar esse patrimônio. Combinado? Eras isso. Um

grande abraço e até mais. M.