---
video_title: "você paga PORSHE mas você tem um KWID?"
video_id: W3SgCMTjkqU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W3SgCMTjkqU
video_date: 2026-04-23T21:00:35+00:00
video_description: |
  No Brasil, 50 salários mínimos compram um Kwid.
  
  Nos EUA, podem comprar um Porsche.
  
  E isso diz muito mais sobre o sistema do que sobre o carro.
  
  Mas o mais curioso?
  
  A maioria olha pra isso e chega à conclusão errada.
  
  Porque tem uma conta por trás dessa diferença… e ela é muito mais pesada do que parece.
  
  Quer entender por que tudo aqui custa tão caro?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
No Brasil, 50 salários mínimos compram um Renault Quid. Nos Estados Unidos, 50 salários mínimos compram Porsche Cayene. O carro mais barato, 0 km do Brasil, em 2026, é o Renault Quidzen. Ele custa R$ 78.000, quase 49 salários mínimos. A maioria das

pessoas vê isso e pensa: "Ah, é porque somos um país pobre, é porque nós ganhamos pouco? Salário mínimo do Brasil abaixo, então faz sentido. Toda a culpa é do salário, não é isso não, tá? Pega um carro popular dos Estados Unidos, um Insan custa 17.000". O brasileiro

trabalha 49 meses para comprar um Quid, o americano trabalha 7 meses para comprar um Versa. Aqui por acaso é bem melhor, tá? Só que olha o que que acontece na prática. Pega [limpando a garganta] esses mesmos 50 salários mínimos nos Estados Unidos, dá mais ou menos $.000 e com $.000 tu

compra um Porsche Cayen ou uma BMW X7 ou um Mercedes GLE. Então não é só que o brasileiro ganha pouco, é que o sistema cobra caro demais por tudo. É imposto de importação, é imposto sobre industrialização, é ICMS, é PIS, Ecofins. Um Quid que sai da fábrica por R$ 40.000, chega na concessionária por R8.000, compra um para ti e um pro

governo. E não tem concorrência não, tá? protecionismo industrial, ele tende a fechar o mercado. Isso te faz ter menos opções, menos competição e preço mais alto. Então, não é o carro que é caro, é o Brasil que é caro. E no fim das

contas, o brasileiro não tem carro caro. Ele tem um imposto invisível que tá em tudo que ele compra. Tá no carro, tá no imóvel, tá no iPhone, tá na comida, tá em tudo. Tudo custa mais porque o sistema foi desenhado para extrair de você antes que sobre para investir. E a lição aqui não é, ah, saia do Brasil, Danis. A lição é entender que cada

compra grande que você faz tem um imposto gigantesco embutido e que a única forma de se libertar disso tudo é construindo muita riqueza, sendo muito bom no teu trabalho, poupando muito, investindo muito bem. E se você quer investir muito bem, me segue aqui para aprender