---
video_title: "DÓLAR a R$6 ainda em 2026?  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: xz6wNyyZ-tU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xz6wNyyZ-tU
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  A pergunta parece ser sobre o dólar.
  
  Mas talvez o maior risco esteja na forma como você está tomando decisões sobre ele.
  
  Em janeiro de 2025, o mercado tinha uma convicção quase unânime sobre onde o dólar chegaria.
  
  E não foi exatamente isso que aconteceu.
  
  O problema é que previsões de câmbio parecem precisas até você olhar para o histórico delas.
  
  E existe uma armadilha comportamental que faz você transformar uma previsão em uma decisão de patrimônio.
  
  O mais curioso é que você não precisa descobrir se o dólar vai para R$6, R$4,50 ou qualquer outro valor.
  
  A questão é sobre o que fazer quando você não consegue prever o futuro?
  
  A resposta passa por uma decisão muito mais importante do que tentar adivinhar a próxima cotação.
  
  E é justamente aí que a maioria dos investidores erra.
  
  Comenta CONSULTORIA se você quer entender como definir a exposição internacional mais adequada para o seu patrimônio.
  
  Eu sou Ramiro Gomes Ferreira e te mostro como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Tem muita gente dizendo que o dólar pode chegar a R$ 6 em 2026. E para entender se isso é verdade ou não, precisa entender algumas coisas. Primeiro, os maiores bancos do Brasil cravam o dólar a R$ 6 no final de 2025 e o dólar fechou aquele ano perto de R,50. Em janeiro de 2025, no boletim Focus, o boletim onde o mercado faz previsões, ele apontou pra direção dos R$ 6. Que que as pessoas estavam vendo ali, ó? Estavam vendo a

dívida do Brasil subindo, o governo gastando mais do que arrecadando, eleição chegando e falar: "Ah, dólar vai subir". Ou seja, estavam fazendo previsões. Só que no ano de 83, alguns pesquisadores, inclusive o Kenneth Rogov, que virou economista chefe da FMI, eles fizeram isso tudo que humilhou o mercado inteiro. Eles pegaram os principais modelos de previsão de câmbio do mundo e colocaram eles à prova, lutando contra um chute tão ridículo de simples, dizendo que o dólar de amanhã vai ser igual ao de hoje. Quer ver o que aconteceu? Nenhum modelo venceu o chute.

40 anos depois, ninguém derrubou esse estudo, nem banco, nem fund, nem gestor profissional. Ninguém consegue prever câmbio com eficácia, ninguém. E o próprio boletim Focus, né, de novo, que é um boletim de previsão de economistas, ele prova isso. Ele errou em 2024, errou em 2025, provavelmente vai errar em 2026, não atua 95% das previsões do mercado geralmente estão erradas. Que dolarizou tudo no início de 2025 apostando essa previsão, viu esse ativo perder valor. Mas é claro que o dólar

pode bater R$ 6, 2026, pode bater R,50 também ninguém sabe para onde ele vai no curto prazo. O que a gente sabe é que no longo sim o dólar vai subir de frente ao real. Por isso tu não deveria ter todo o teu dinheiro aqui. Só que o brasileiro médio tem apenas 2% do patrimônio fora do país. É chamado viés de rombaias. Por

isso que independentemente de tu fazer ou não previsões para o dólar, deveria ter um percentual da tua carteira de 10, 15, 30% em ativos dollarizados. Não é dólar, é bolsa norte-americana, por exemplo, ou renda fixa norte-americana. Aí se quiser entender melhor como montar uma carteira assim e como definir qual percentual do seu patrimônio vai para dólar, comenta consultoria aqui que nosso time vai te chamar para te ajudar. Já me segue. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te mostro como construir riqueza de verdade.