---
video_title: "Dominó do Banco Master...."
video_id: z4pkI0nPCfM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z4pkI0nPCfM
video_date: 2026-03-06T13:31:16+00:00
video_description: |
  Dominó do Banco Master:
  
  Policia Federal diz que “Sicário” de Vorcaro tirou a própria vida de dentro da prisão
  
  Segundo a PF, ele era da ‘milícia pessoal’ de Vorcaro. A CNN diz que ele “era descrito como integrante de um suposto grupo liderado por Vorcaro para monitorar e ameaçar adversários empresariais, ex-funcionários e jornalistas”…
  
  É, pessoal… os bastidores não são bonitos.
  
  Fonte: JovemPan, Infomoney, CNN, Gazeta
---
A testemunha chave do caso do Banco Master morícia Federal e o que que ela sabia pode ter morrido junto ontem. A Polícia Federal basicamente prendeu o Daniel Vorcaro mais uma vez. Algumas horas depois, o principal operador dele apareceu na cela da PF em Belo Horizonte. Quando o banqueiro é investigado, você espera que ele vá contratar bons advogados, que ele vá procurar as formas legais de se defender, entrar com recursos, enfim, que ele vá tentar usar o sistema jurídico a seu favor. Só que o Vorcaro, ele não apostou na justiça dos meios comuns, ele montou uma milícia digital.

A PF batizou o grupo de a turma e o líder desse grupo é esse cara queou. O nome dele era Luís Felipe Mourão. A PF o chamava de sicário. E esse cara recebia R$ 1 milhão deais por mês do Vorcar. O que que ele fazia? Ele invadia sistemas

da Polícia Federal, do Ministério Público, da Interpol e do FBI. A PF comprovou que eles usavam credenciais de funcionários reais para conseguirem acesso a dados sigilosos. Dois servidores do Banco Central, inclusive foram afastados por colaborar. Isso aqui é só a ponta do iceberg. Quando o Lauro Jardinho, jornalista, começou a publicar sobre o caso, o Vorcaro mandou uma mensagem pro sicaro dizendo: "Abre aspas, quero dar um pau nele, quebrar todos os dentes" num assalto. Esse cara

era a testemunha chave, ele sabia de tudo. E ontem, algumas horas depois de ser preso na terceira fase da operação compliance zero, ele teve uma tentativa de por enforcamento na cela da PF em BH. As câmeras de segurança flagraram, o SAMU socorreu, mas a morte encefálica foi confirmada no hospital. O Vorcaro ia depor no Senado na semana que vem, agora ele tá preso. E a única pessoa que poderia confirmar tudo que ele fez acabou de mor. Agora, quem que vai

decidir se o Vorcaro fica preso? a segunda turma do STF que inclui Dias Toffol, antigo relator do caso. E a lição aqui não é sobre corrupção, sobre como o sistema funciona de verdade. No mercado financeiro existem várias regras para tentar blindar o sistema, só que o que que a gente vê na prática é que essas regras só funcionam para quem faz tudo direitinho, porque quem tem influência suficiente, contato suficiente, consegue driblar tudo. O Vorcá não fugiu da lei, ele comprou acesso ao sistema que faz a lei funcionar. E a pergunta que fica é:

quantos vorcos será que estão operando agora? Quantas pessoas será que estão envolvidas nesse esquema? Eu apostaria que é muito mais isso aqui é muito maior do que a gente imagina. Mais um capítulo aqui no Brasil.