---
video_title: "KLABIN, WEG e BBAS CAÍRAM! Eu compraria agora?"
video_id: Xw2YvzbpWSs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xw2YvzbpWSs
video_date: 2026-07-05T15:00:15+00:00
video_description: |
  Acesse a AULA GRATUITA sobre o novo plano de investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050726-klabin-weg-bbas-cairam-xw2yvzbpwss
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050726-klabin-weg-bbas-cairam-xw2yvzbpwss
  
  Klabin, Weg e Banco do Brasil caíram recentemente, e muitos investidores ficaram em dúvida: é hora de comprar, segurar ou vender? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira analisa cada uma dessas empresas em detalhe, avaliando se as quedas representam uma oportunidade real ou apenas um reflexo de fundamentos deteriorados.
  
  A análise parte de uma perspectiva fundamentalista, levando em conta o momento atual do mercado, o cenário macroeconômico e as perspectivas de cada negócio. Klabin, referência no setor de papel e embalagens, é avaliada sob o contexto de ciclos de commodities e endividamento. Weg, uma das maiores fabricantes de motores e equipamentos elétricos do mundo, tem sua precificação discutida frente ao seu histórico de crescimento consistente. Já o Banco do Brasil, estatal com valuation historicamente descontado, é analisado considerando os riscos políticos e a sustentabilidade dos dividendos.
  
  Mais do que responder se essas ações estão baratas ou caras, o vídeo mostra como pensar de forma estruturada antes de tomar qualquer decisão de compra em momentos de queda. Afinal, saber o que fazer quando o mercado cai é uma das habilidades mais valiosas para qualquer investidor de longo prazo.
  
  Se você quer entender como avaliar ações em momentos de volatilidade e montar uma carteira consistente, esse vídeo é essencial. Assista até o final para não perder nenhum detalhe das análises.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Veg, Clabim, Banco do Brasil. Todas essas empresas caíram assim bem, caíram firme nos últimos meses e todas elas eram queridinhas de muitos investidores. Logo, a pergunta que fica no ar é: "O que que eu faço com isso?" Tem muitos fãs de Clubim na bolsa, muitos fãs de Banco do Brasil, de Veg, e eles estão se perguntando: "Compro o Clabin, compro Veg, compro o Banco do Brasil, no caso, compro mais?" Aí quem não tem essas ações se pergunta, devo comprar agora? E

quem tem se pergunta: "E aí, eu vendo ou espero voltar o preço que eu paguei ou enfim, o que que eu faço?" Né? Porque é uma situação diferente, né? A bolsa ela tá subindo, pega aí nos últimos 12 meses e enquanto isso ações populares estão caindo e é por isso que a gente vai fazer esse vídeo. E aqui o meu sócio Felipão, que é cara espetacular, planejador financeiro, CFP, vai te explicar o que que aconteceu com essas empresas recentemente para elas caírem, quais são os riscos que cada uma delas tem e qual a nossa visão sobre elas e principalmente como é que tu faz para identificar se alguma delas é uma oportunidade para ti no teu contexto, no que tu busca como investidor ou não.

Beleza? Então, presta atenção. Se você caiu de paraquedas no vídeo, prazer, somos do Clube do Valor. Te inscreve no canal, dedo no like e bora pro conteúdo.

Boa. Vamos lá. Ibovespa bateu máxima recentemente, já bateu 190.000 pontos esse ano, chegou a quase beijar os 200.000 ali, só que depois veio o ajuste em 2026 ele ainda acumulou uma alta, mas é de 8%, um pouco mais branda. Nos

últimos 12 foram quase 25% de alta, sendo que ainda assim onde quase tudo na bolsa subiu, três das ações mais conhecidas na nossa bolsa simplesmente não acompanharam. Só esse ano, para você ter uma noção, a Clabin caiu mais de 9%, a Veg caiu mais de 5 e o Banco do Brasil caiu mais de oito. Esses são os números que estão na realidade. Agora vamos dar uma entendida por que isso está acontecendo, porque que o mercado subiu e elas não acompanharam. E aí quando a gente fala de duas dessas três empresas, a gente tem um culpado em comum por trás disso, que é a variação do dólar.

Começando pela Clabin, o que que tá por trás dessa queda aqui? A Clabin foi fundada ali em 1899 por um cara chamado Maurício Clabim, imigrante lituano que começou com uma papelaria lá em São Paulo. Aí em 1934 ele montou a primeira fábrica integrada de celulose e papel do Brasil e hoje, 120 anos depois a Clavinha é a maior produtora exportadora de papéis para embalagem do nosso país. E presta atenção, esse contexto é importante. Essa empresa ela vende basicamente três coisas: celulose, papel e embalagens, ou seja, basicamente caixa de papelão e sacos. E é aqui que mora o

ponto chave. Cerca de 60% da receita da Clabin é toda em dólar, enquanto os custos dela são em reais. Beleza? Corta pra Veg, empresa que foi fundada em 1961 em Jaraguá do Sul, em Santa Catarina, por três sócios. Esses senhores estão aí na tela e se transformou em uma história de sucesso que muita gente já conhece.

Ela começou fabricando motores elétricos pequenos e hoje opera em mais de 135 países, fechando 2025 com faturamento de mais de 40 bilhões. Hoje ela vende motores elétricos, equipamentos de geração e transmissão na energia e chega até automações industriais e tintas. E o detalhe importante, cerca de 60% da receita da vegizada, sendo metade disso somente nos Estados Unidos. E aí quando a gente começa a entender isso, a correlação com o dólar começa a ficar meio óbvia. Se o dólar varia de preço, a receita da empresa também. E como a

cotação do dólar em reais chegou a cair 10% no último ano e tá com uma queda acumulada de 4% nos últimos 12 meses, naturalmente esse impacto chegou nas duas empresas. Ou seja, por mais que na tua vida, na minha, na nossa como brasileiros e na grande maior parte das empresas do Brasil, quando o dólar cai, isso é bom? No caso dessas duas não. E aí chegou nos resultados. Olha aqui, ó.

A Clabin, no primeiro trimestre de 2026, ela saiu de um lucro de 440 milhões para um prejuízo de quase 500 milhões. A gente tá falando de um bi de diferença nessa história. O mercado esperava uma geração de caixa medida pelo EBIT de 1.75 B e ela entregou 1.67 B. Além

disso, a alavancagem, a dívida da empresa segue muito alto. E aí, assim, quando a gente olha puramente o resultado de lucro da empresa dos anos fechados, ela segue fechando no positivo. O ano passado foi mais de 1 bi, por exemplo, mas o fato é que se a gente observa com cautela, o lucro líquido, ele vem sendo espremido desde 2022. Ou seja, todos esses pontos não é que tornem a ação necessariamente ruim, mas eles acabam frustrando projeções de curto prazo e batendo no preço da ação. Tanto é que a gente olha ela ali com preço lobo de 30 vezes, ou seja, é um número muito alto, como que o mercado demonstrando que ainda tem a percepção que a empresa é cara mesmo caindo. A Veg

então sofreu ainda mais com os termos de quebra de expectativa, né? Como a Veg já é uma empresa muito bem falada, de uma qualidade muito alta aqui no Brasil, a expectativa do mercado é sempre muito alta para ela. Então, mesmo com o resultado mediano para bom, o que importa é a diferença entre expectativa e realidade pro mercado. E quando isso acontece, mercado cai. Já é o quarto trimestre seguido, entregando abaixo do consenso pra Veg. Lucro do primeiro

trimestre caiu 5,7% para 1.4 bi abaixo do esperado. E aí, até olhando os resultados fechados da Veg dos últimos anos, ela tem um cenário diferente, né? Ela apresenta um crescimento de lucro líquido nos últimos anos e não é de agora. Nas últimas décadas a empresa vem demonstrando essa capacidade gigantesca que ela tem de performar. Só que o

problema da veg é o de sempre, que a gente vem falando nos últimos 10 anos, talvez. Uma empresa muito boa que de tão boa, de tão boas as expectativas, o mercado acaba enxergando elas quase sempre como cara. Negociando com preço sobre lucro de 30 vezes, PvP de 10 vezes e o EVBIT dali de 21 vezes. Ou seja, empresa extremamente lucrativa. Roy de 35, margem e bit. é um absurdo de

grande, mas o preço cobrado pela qualidade tá lá em cima. Então a Clabin sendo uma boa empresa com o preço descontado, esperando o câmbio voltar e a Veg uma empresa excelente cobrando o preço por isso. Beleza? Essas duas tm um fator em comum, a gente já vai ver se faz sentido aproveitar essas quedas ou não. Vamos pra terceira ação. Só que

antes disso, um convite importante para vocês. Eu sei que vocês que estão aqui nesse vídeo gostam de ficar olhando ação por ação, entender o mercado financeiro, qual é a melhor, ação A ou ação B. Só que sendo bem francos, eu, você, todos nós sabemos que uma ação ou outra não é o que vai transformar o teu patrimônio. Muito pelo contrário, muitas vezes concentrar os teus investimentos em poucos ativos traz muito mais risco do que benefício. A gente viu isso com o caso do próprio Banco do Brasil, que muita gente gostava de concentrar dinheiro ali, e o banco simplesmente despencou. O que que aconteceu com essas

pessoas? Elas deram sumida na internet. E isso se torna ainda mais importante em momentos de dificuldade econômica. 2026 é um ano de muita instabilidade, de eleições pela frente e foi pensando em te mostrar o nosso próprio processo de investimentos que a gente criou um evento diferente. No dia 13 de julho, às 19 horas, o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio fundador aqui do clube, vai apresentar para você o novo plano de investimentos, uma aula totalmente gratuita, onde a gente vai mostrar as três mudanças que você precisa aplicar na tua carteira de investimentos ainda esse ano para construir uma renda passiva sólida, vitalícia, de R$ 30.000

ou muito mais. A gente vai te mostrar exatamente o mesmo processo, as mesmas mudanças que a gente faz na carteira dos nossos clientes aqui no clube, que somam mais de R$ 6 bilhõesa. Então, para você participar é muito simples e totalmente gratuito. Clica no link que eu vou deixar aqui embaixo. Beleza? Falamos das

duas primeiras, bora pro Banco do Brasil. E vale relembrar que a gente tá falando de um banco aqui que em 2023 era o segundo maior banco do país, quando a gente olhava para ativos com mais de dois tri. Ele atua basicamente em tudo no setor bancário. É varejo, pessoa física, atacado, pessoa jurídica, financiamento do próprio governo e o principal para esse vídeo aqui que é o agronegócio, é o principal setor que tá sendo mais falado em relação ao Banco do Brasil nos últimos meses. A gente tá falando de uma instituição que controla praticamente 50% metade de todo o empréstimo que se faz para grandes e pequenos produtores rurais do país. São

mais de 2 milhões de clientes e ao mesmo tempo que isso é uma força do banco, afinal de contas, o agro é muito forte no nosso Brasil e isso vem se tornando a pior fraqueza dos últimos meses, principalmente porque as coisas não estão boas no setor agro. Em 2025, inteiro, pr você ter noção, o lucro do Banco do Brasil caiu pela metade, fechando o ano em 16 bi, o menor desde 2020. E aí veio o resultado do primeiro tradeo de 2026, lucro de 3.4 b mais uma queda pela metade em um ano. Isso comparado com o ano passado, que já tinha sido ruim. O ROI que a

rentabilidade sobre o capital investido dos acionistas da empresa despencou para 7%, sendo que antes era mais de 16. Esse que é o menor ROI do banco desde 2016, 10 anos. Para você ter uma ideia comparativa disso tudo, o Itaú no mesmo período entregou um ROI de 24 vezes, de 24%. É quatro vezes o que tá fazendo o Banco do Brasil. Santandé ficou em 16, Bradesco em 15. E o principal motivo por

trás disso é a inadimplência, principalmente da carteira agro. A vida do produtor rural, ela não foi nada fácil nos últimos anos do Brasil. Foi quebra de safra, foi dificuldade com clima, foi preço baixo dos grãos, foi a CELIC em mais de 14% que também carece muito crédito. E aí naturalmente com isso o impacto no balanço do Banco do Brasil veio, fazendo com que inclusive o próprio bebê revisasse para baixo a expectativa de lucro para 2026, saindo de uma janela entre 22 a R bilhões deais esperados para uma janela de 18 a 22. Ou seja, no começo do ano, o mínimo que eles esperavam lucrar, agora é o máximo esperado. Isso é muito ruim. O mercado

vê isso com maus olhos. E aí quando a gente olha pros números atuais do Banco Brasil, a coisa não fica melhor não. A margem líquida tá bem menor do que a média do setor. Atualmente o Banco do Brasil tá em menos de 4%, enquanto a média tá quase em 14. Sem falar do Roy também, que a gente já comentou, atualmente em 6%, sendo que a média do setor é em 8. Então entendido tudo isso,

por que essas três empresas acabaram caindo mesmo enquanto o Ibovespa tava subindo, a gente já encontra um risco chamado de não sistemático na carteira, né? aquele que afeta ali ativos em específico, diferente de todo o mercado, do comportamento do que o mercado tá tendo. Então, a pergunta que fica é: será que isso aqui é uma oportunidade de compra? Eh, quem tem na carteira espera, compra mais, vende? O que é que se faz em momentos assim? Essa é a nosso

objetivo final aqui. E é justamente para nunca ter esse tipo de dúvida que a gente investe de forma sistemática aqui no clube. Basicamente seguindo um processo com etapas muito claras. Faça chuva ou faça sol, a gente respeita o que aquele processo diz. E aí no final você sabe exatamente se você tem que comprar ou você tem que vender um ativo.

Por exemplo, se a gente quer saber se uma empresa tá barata depois de cair o preço, depois de subir o preço, a gente roda esses mesmos filtros aqui, ó. A gente busca somente empresas com liquidez acima de R$ 6 milhõesa. A gente nunca olha para empresas que estejam no prejuízo, seja no último ano ou seja no trimestre recente. Além disso, a gente nunca olha para empresas que sejam voláteis, arriscadas demais, que balançam demais no preço. A gente entendeu, estudando no mercado, que empresas com alta volatilidade são as que menos entregam retorno no período futuro. E aí, é óbvio, a gente decidiu

retirar essas empresas da amostra e aí depois disso a gente começa a buscar empresas que estão entregando resultado, fazendo caixa, entregando o patrimônio líquido, só que o mercado não tá descontando isso no preço. É aqui que isso começa a convergir pras três ações que a gente tá falando no vídeo de hoje. Por exemplo, a Clabinha, eu te mostrei ali que ela deu prejuízo no primeiro trimestre desse ano. Então, a estratégia nem olha para uma empresa que tá no prejuízo, entende? Ah, Felipe, mas pode ser que ela volte, pode ser que esse prejuízo vire lucro. E aí esse tipo de

narrativa, ele não funciona com estratégia sistemática. Ou é ou não é. A Veg, por exemplo, segue a linha de uma empresa muito boa, mas muito cara. Ela aparece acima da posição número 100 no ranking das empresas mais baratas, estando distante ali das 20 mais baratas da bolsa, que são o foco de uma carteira para quem monta essa estratégia sozinho. E aí sobra o Banco do Brasil, que hoje aparece na posição número 25 da estratégia, estando ali quase muito barata. Ou seja, para o investidor que

monta essa estratégia aqui na própria carteira, que só compra as 20 primeiras, é o processo que a gente sugere que você faça, o Banco do Brasil fica de fora por estar na posição número 25. A única exceção para isso é dentro do nosso próprio fundo de investimento em ações, onde a gente consegue trabalhar com um ambiente um pouco maior de ativos e com mais tecnologia fica mais viável refinar ainda mais a estratégia, o que não seria possível fazer diretamente como pessoa física. E aí nesse caso, dentro do fundo, são compradas os 30 primeiros ativos, ou seja, exclusivamente para quem é cliente do clube e consegue pegar a estratégia um pouco mais refinada, com um pouco mais de potencial de retorno, aí o Banco do Brasil entra. Mas o resumo é que pra quem faz a estratégia por conta própria, nenhuma das três tá passando no ranking hoje. E aí você pode pensar: "Ah, Felipe, mas por que que eu investiria assim? Não é melhor eu

entender o que que tá para acontecer nas empresas e já me preparar para isso?" >> Bom, o fato é que muita gente gosta de investir assim, né? Entendendo o negócio, vendo as projeções de futuro. Só que o fato é que essa linha de pensamento faz você muito mais errado do que acertar. Enquanto que uma estratégia sistemática que te diz exatamente o que fazer, como a estratégia das ações mais baratas, uma performance de mais de 3.200%, quando comparado com o Ibovespa

que subiu 600, a gente tá falando aqui de cinco vezes mais retorno. Isso na própria estratégia simplificada, com 20 ativos que a pessoa consegue fazer pra pessoa física comum. É uma média de quase 18% ao ano comparado com menos de 10 do Ibovespa. E é claro que isso não comprova resultado no futuro, mas dá um cheiro muito forte que investir assim funciona e funciona muito. Então a gente segue esse caminho não para tentar ser mais esperto, trazer a melhor estratégia do mercado, não. É muito mais para

blindar o nosso próprio emocional, a nossa tentativa de ficar assim viezando e tentando adivinhar o futuro com as manchetes que a gente vê sobre a economia e seguir um processo claro, comprovado, que diga sempre o que fazer com a nossa carteira. Inclusive, se você quer a nossa ajuda diretamente para investir com essa forma de investir mais sistemática, comprovada, que não dependa da tua emoção, do teu tempo, de você ser especialista em investimentos, aí eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente pega um especialista de investimentos aqui do clube para olhar pra tua carteira, só que de forma personalizada, diferente de um vídeo aqui que é muito mais genérico, ele vai olhar pro teu portfólio hoje para ver quais são os riscos que você pode estar correndo sem nem perceber e depois te entregar um novo plano de investimentos que aí sim te mostra como investir melhor para você se aposentar às vezes 10, 15, 20 anos mais cedo. O que é que isso significa na tua vida? Imagina que você projeta se aposentar ali com 65 anos. Que é que significa você se aposentar 10 anos antes, 55, 52 anos? É

isso que o poder de uma boa estratégia pode fazer por você. Então, se você quiser participar de uma sessão de consultoria, é totalmente gratuito mesmo, clica no link que eu vou deixar aqui embaixo na descrição desse vídeo que a gente vai estar te esperando. Dito tudo isso, eu te mostrei o que que tá fazendo essas empresas caírem e como é que a gente gosta de tomar decisão aqui no Clube do Valor para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal. Eu vou deixar um outro bem similar a esse aqui do ladinho. Clica e já continua assistindo a partir de agora. E eu,

Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.