---
video_title: "5 AÇÕES QUE TODO MUNDO DESISTIU (E mesmo assim EU ESTOU COMPRANDO)"
video_id: WEJJRM6GUDM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WEJJRM6GUDM
video_date: 2026-06-15T21:00:39+00:00
video_description: |
  Assista à AULA GRATUITA sobre O NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-150626-5-acoes-desistidas-wejjrm6gudm
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-150626-5-acoes-desistidas-wejjrm6gudm
  
  Quando a maioria dos investidores decide vender suas ações e desistir de certas empresas, muitos enxergam apenas o risco. No entanto, é justamente nesses momentos de pessimismo extremo que surgem as melhores oportunidades para quem segue uma estratégia sólida e focada no longo prazo.
  
  Neste vídeo, analisamos de perto 5 ações que parecem ter sido esquecidas pelo mercado, mas que continuam fazendo sentido em uma carteira de investimentos inteligente. Vamos debater as razões por trás da queda desses ativos e explicar os motivos pelos quais ainda vale a pena manter a compra dessas posições.
  
  Lembre-se de que investir com sucesso exige inteligência emocional e método para não seguir a manada. Assista ao vídeo completo para entender os fundamentos por trás de cada uma dessas escolhas e como você pode aplicar esse racional na sua própria carteira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Existem cinco ações na bolsa brasileira que muito investidor já desistiu e que mesmo assim eu tô de olho. É isso que eu quero falar no vídeo de hoje, tá? E aqui é um negócio que não tem muito segredo, falando de algumas ações que o mercado meio que já largou de mão, que os bancos e as casas de análise já cortaram preço alvo e que o investidor comum, provavelmente, se teve na carteira, já vendeu e pode nem querer mais saber dessa ação daqui para teve ação aqui que derreteu nesse período, tem empresa em crise, tem empresa em transição, tem empresa em apuros, mas tudo isso vem acompanhado de uma oportunidade quando a gente fala de desconto. Então hoje vou te mostrar o que que faz cada uma dessas ações, qual que é o risco embutido, sim que elas t, tá? Cada uma delas tem um risco, não é irrelevante, mas vou te explicar também porque que a gente continua olhando para essas empresas, mesmo com muita gente não querendo ver essas ações nem pintadas de ouro. Então,

presta atenção comigo aqui direto de Nova York porque até o final aqui eu vou destrinchar quais são essas empresas e principalmente te explicar o que pouquíssimas pessoas entendem no mercado, a relação entre custo, benefício, vou te mostrar como é que funciona, é claro, nossa estratégia de seleção de ações baratas. Se você tá caindo de paraquedas nesse vídeo, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos. fundador do Clube do Valor. Já deixa o teu dedo no like, já comenta quais ações você pensa que eu vou citar e bora. Eu quero começar aqui por uma ação que tá na 15ª posição do nosso ranking das ações mais baratas da bolsa. E aqui tá, o problema nem é essa

ação em si, é o setor dela. Pensa numa gigante que planta cana, faz açúcar e produz etanol. uma das empresas assim mais eficientes do nosso país para isso. Caso você não saiba de quem eu tô falando, eu cito aqui a São Martinho de código SMT3. Sinceramente, o drama dela não tem nada a ver com uma gestão, tem muito a ver com o preço do açúcar que caiu pro menor patamar em 5 anos por sobra de oferta no mundo todo. E aí o

estrago ficou claro na rentabilidade dessas ações. Caem 20% no último ano, estão negociando ali perto dos R$ 16. E aqui que mora a ironia, porque enquanto essa ação aqui apanhava, a empresa, ela fechou 2025 com um lucro na faixa dos R$ 770 milhões deais. Em 2024 ela já tinha tido um lucro de mais de R$ 1 bilhão deais. E aí tu pensa: "Poxa, a margem deve ser apertada". Não, a margemida

tava na casa dos 40% no último ano. E aí vem aquela estranheza, né? Por que que uma empresa lucrativa com boas margens tem suas ações despencando? Para mim é bem simples. Isso aqui é o mercado precificando o medo do ciclo de açúcar e não necessariamente o desempenho em si da companhia. E olha o tamanho da briga

entre os analistas, tá? A XP cortou o preço alvo para R$ 13,90. O Itaú BBA manteve sugestão de compra com preço alvo de R$ 31. Ou seja, mais do que o dobro do preço alvo pra mesma ação duas casas aqui pensando de forma diferente. E o que que isso significa? é

que quando o mercado discorda tanto entre si, é porque de certa forma no fundo das contas ninguém tem a mínima ideia do para onde vai o preço do açúcar e muito menos para onde vai o preço da ação. E é nessa incerteza aqui e num cenário ruim que o desconto aparece. Tem uma outra coisa aqui que pesa na conta, tá? A empresa carrega 4.9 bi de dívida e vai gastar quase 3 bi em investimentos no ano que vem, né? vai formar ativos

para depois explorar subsequentemente. E a projeção de safra Record no centro sul acaba mantendo a pressão sobre os preços, até porque, como eu falei, no setor de açúcar, um dos problemas agora é o excesso de oferta. Então, não é uma empresa super frágil, mas é uma empresa de commodity, num ciclo de commodity que, como qualquer outro ciclo, ninguém controla e ninguém sabe para onde vão os preços. Já vou falar mais sobre porque que ela está barata, mas antes vamos sair do campo e vamos entrar no supermercado. E aqui eu quero falar da 14ª ação posicionada no ranking das mais baratas da bolsa. que é uma rede que

cresce forte no norte e no nordeste do Brasil principal, né? É a principal rede dessa região. Tô falando aqui do grupo Mateus de código G mate 3 na bolsa. E essa aqui, ó, é a queda assim mais violenta da lista até agora. Uma ação que derreteu, caiu quase 50% em 12 meses, sendo de 8 para perto de R$ 4 por ação. Então muita gente nesse momento,

eu gostaria que tá assistindo esse vídeo torcendo nariz. Poxa, Camilo enlouqueceu relações mais baratas ou mais arriscadas da bolsa? Ou ainda tu pode se perguntar: "Poxa, mas Samiro, essa empresa tem mais de 310 lojas e tá crescendo? Será que ela não deveria subir?" >> Bom, muitos dizem que sim, só que esse crescimento dela matou a margem. No

quarto trimestre de 25, a receita subiu 20%, mas o lucro avançou só 2% e o EBIT até caiu 3%. E o pior aqui no contexto é que as vendas nas mesmas lojas, uma métrica muito importante pro setor, caíram 1.1%. Ou seja, não adianta só abrir loja nova. O mercado também quer saber se essas lojas estão realmente vendendo mais, as lojas já abertas. E aí

veio o golpe. Durante a troca do sistema interno, a empresa precisou cortar o estoque em cerca de 1.1 B. Isso foi tido como um erro contábil. E traduzindo aqui no bom português, o estoque ele valia menos do que estava registrado lá no balanço da empresa. E quando o assunto é

número que não bate, o mercado não perdoa, porque o mercado é feito de confiança. O Jep Morgan rebaixou ação paraa venda, dizendo que esse ruído de governança ia tirar a empresa do radar, beber investimentos também, cortou a recomendação de compra para neutra. E aqui é o caso onde o desconto da empresa veio com o risco sobre a confiança nos números dela. Por outro lado, o que que a gente tem aqui? A gente tem uma dívida baixíssima de 0.3 vezes em Bítida. uma

empresa que fechou 2025 com lucro de 1.9 bi e negocia apenas cinco vezes lucro. Não é uma empresa quebrando, ela tá longe de quebrar, mas é uma empresa que precisa provar que arrumou a casa e que essa fumacinha que apareceu não é fogo. É justamente por isso que ela tá barata. Então tu começa a perceber aqui sempre tem algo por trás de uma ação barata, porque o mercado não é feito de burros, o mercado é feito de investidores, às vezes o PFC, o pessoa física comum, o institucional, o estrangeiro. Então tudo

que tá no preço tem uma história por trás. E a grande tese da estratégia de ações baratas é tu comprar várias dessas ações, diversificando o risco de uma ali despencar, porque volta e meia uma despenca mesmo, e se aproveitar de uma ineficiência, que é a ineficiência do mercado bater muito numa ação descontá. Isso vai ficar claro nas próximas três que eu vou citar, que são as mais espancadas e as mais interessantes. Só que antes disso, deixa eu te falar uma coisa rápida, porque tem tudo a ver com esse tema, tá? Repara no que que eu tô fazendo aqui desse vídeo, tá? Do meu

hotel, como ambiente tá feio, tá? A gente não tá olhando para uma ação e perguntando só ela tá barata, a gente tá olhando pro risco de cada uma e perguntando: "Esse risco é temporário ou permanente? Vale a pena eu correr esse risco aqui para aproveitar esse múltiplo baixo?" Essas são as perguntas que mudam tudo na hora de montar uma carteira de verdade. Da mesma forma, a gente tem que dar um passo atrás antes de responder esse questionamento. E pro investidor, o

passo atrás mais importante é perguntar quanto que eu deveria ter em ações brasileiras, como é que eu deveria estar diversificado na minha carteira. Isso aqui importa muito, mas muito mais, assim, 100 vezes mais praticamente do que tu saber quais ações escolher. Assim, muito mais mesmo. Importa mais para tu conquistar tua liberdade financeira, para tu construir um grande patrimônio, preservar e multiplicar tua riqueza e por aí vai. Is tu quer aprender a responder essas perguntas e aprender a investir de verdade, não só escolhendo algumas ações. Então, eu

tenho um convite para te fazer no dia 13 de julho às 19 horas, fazer uma aula totalmente grátis chamada o novo plano de investimento. Nessa aula eu vou te mostrar quais são os três erros que investidores comuns estão cometendo nesse momento. Vou te mostrar como tu faz para acelerar a conquista da liberdade financeira e vou falar mais sobre o método NDR. E basicamente tudo que você precisa saber para gerar a renda passiva com os teus investimentos. Para participar é muito simples, só apertar no primeiro link aqui e se inscrever. Essa aula é para você

aprender a investir com método e não com sorte e não com diquinhas, procurando uma outra ação boa. Beleza? Vamos seguir aqui no vídeo porque também selecionar ações é importante. Subindo mais um degrau nosso ranking, a gente vai ali pra nona posição na lista das ações mais baratas da bolsa. E aqui aparece para mim uma das histórias mais interessantes dessa assim. Por quê? Porque essa

empresa aqui ela já foi dada como morta. Ela já ressuscitou, já virou a queridinha da bolsa, já chegou a subir 150% num ano recente, em 2023. A gente pegou parte dessa aula e agora, adivinha? O mercado voltou a duvidar dela. E essa empresa é interessante porque eu cobri ela quando ela analista de uma gestora de fundos de ações, tipo 15 anos atrás praticamente e o mercado já duvidava dela muitas vezes. Uma dica,

ela faz o documento de identidade, carteira de motorista e também meio de pagamento. Tô falando aqui da valid de código VID3. Antes de tudo, repara só na montanha russa das ações da V. Ela disparou mais de 100% em 2023, só que nos últimos 12 meses caiu 27%. Voltando ali pro patamar de R$ 17 por ação, por que que isso aconteceu, amigo?

Pode parecer bobagem, mas um dos principais produtos da Valid, ele tá morrendo aos poucos. A validade da carteira de motorista subiu de 5 para 10 anos e a CNH já chegou a representar mais de 40% do lucro operacional da empresa. Se o prazo de validade aumenta, tem menos renovação. Com menos renovação, ela tem menos receita. Isso aqui é uma questão estrutural e os números estão confirmando esse apero.

2025, a receita caiu 5% e o lucro 29. E no primeiro tri de 26, a gente teve aqui o tri mais fraco da pandemia, com lucro caindo 24%, só que é claro, tem um outro lado da moeda, a parte digital da Vale, governo digital, identidade digital, cresceu 53% em receita em 2025 e já é 16% do negócio. é uma empresa que ainda gera caixa forte, tá com caixa líquido no balanço, ou seja, mais caixa do que dívida, até pagou um dividendo que deu um yeld de 15% em 25, mas é claro que a maioria das pessoas olha pelo ponto de vista dessa empresa tá com uma dificuldade clara no radar, por isso ela negocia apenas seis vezes lucro, porque esse múltiplo já tá embutindo esse risco. Mais risco, mais prêmio investidor tem que ter, mais barato ele tem que comprar essa ação. Então por isso que a Valid tá lá e na próxima empresa a coisa fica ainda mais arriscada, tá? Vai pra posição três do

ranking, já na top 10 das mais baratas da bolsa. E aqui eu tenho uma varista de moda que eu apostaria que todo brasileiro conhece. Foi a estrela da bolsa no ano e a vilã da bolsa no ano seguinte. Isso aqui é difícil só com isso de informação, mas quero ver se tu é bom mesmo. Comenta aí qual tu acha que é a empresa. Vai comenta. Vou dar um

segundo. Dois, três. Falando da CA, de código CIA B3. E presta atenção nessa gangorra porque ela é assim impressionante, tá? Até dezembro de 25 a ação subiu mais de 100%. foi a melhor

varegista de moda da bolsa, batendo Renner, Guararapes, batendo assim todo mundo. Aí virou o ano e só na primeira semana de 26 ela caiu quase 20% e hoje tá uns 30% de queda nos últimos 12 meses. O que assustou o mercado foi um número, as vendas nas mesmas lojas ficaram perto de zero de crescimento no fim de 2025 e o mercado esperava que elas crescessem de 4 a 5%. Aí tu junta tudo, né? uma selique lá ainda acima de 14%, consumo fraco, chinesas entrando forte, tudo isso cria-se uma tempestade perfeita. Só que na hora de selecionar

ações existe existe o que tu leva e o preço que tu paga. E quando a gente tem um caso assim, que que acontece? A ação está descontada, ela fica descontada para embutir justamente esse risco. Porque quando a gente olha os números dessa empresa, eles estão fortes. Ela fechou 2025 com lucro de quase 600 milhões, lucro record, saiu de uma dívida de 878 milhões para uma posição de caixa líquida. O retorno sobre o

capital investido, ROIN, que tá em quase 20% em 2025, um número muito relevante, ainda mais pro varejo. E o primeiro trimestre de 26 trouxe o que a XP chamou de resultado sólido. E hoje a maioria das casas segue recomendando compra com potencial de upside acima dos 70%. Isso aqui é o caso clássico de uma empresa boa que apanhou por causa de um susto de curto prazo. E o risco aqui não é nem a empresa quebrar, é o consumo brasileiro demorar para reagir, é a CELIC demorar para baixar. A empresa, claro, tem sua

volatilidade, ela não deixa de entregar resultados, mas sofre pelo contexto atual. E aí, depois de citar quatro empresas, a gente chega naquela que é a mais barata da lista, uma ação que muitas pessoas já enterraram, a segunda posicionada no nosso ranking das mais baratas da bolsa, a mais espancada da cinco, a menos popular da CCO, uma ação que já chegou a R$ 45 em 2020 e hoje vale R$ 1,58. Ou seja, esse isco já aconteceu, já queimou o valor, já apanhou para caramba. E eu sei que quando eu citar o nome, eu vou receber rate nos comentários, mas é rate de quem provavelmente não tá me ouvindo falar aqui sobre o fato de que toda ação barata tem um risco grande por trás, de que tu tem definir tua macralocação para escolher quanto tem ações e tem que tá muito bem diversificado, não só com cinco com muito mais. Dito isso, feito todos os disclaimers, eu tô falando aqui da Qualicorp de Código Qual 3, uma administradora de planos de saúde que ficou bem problemática nos últimos anos.

Eu preciso ser bem honesto, tá? Essa aqui é a ação mais arriscada de todos que eu tô citando. Ela tinha 2.6 milhões de clientes em 2020. Só para ter contexto. Hoje a base dela tá em perto

de 800.000 vidas. Então é justo pensar que não é um trimestre ali que foi mal para ela, né? É justo pensar que, poxa, talvez seja um negócio derretendo mesmo. No fim de 25, a empresa voltou a dar prejuízo e a ação caiu 20% num só dia e ela ficou quase no 0 a zer, mas ainda registrou um pequeno lucro de R milhõesa. Então ele acabou passando o

nosso filtro de lucratividade e mesmo assim, com todas essas preocupações, ainda tem, é claro, um ponto de luz no fim do túnel. No primeiro trimestre de 2026, o lucro ajustado dessa empresa cresceu 86%, e a dívida começou a recuar. ação negocia quase 40% do seu valor patrimonial, desconto assim mais agressivo, de longe das cinco que eu citei. E um ponto importante aqui, tá? O lucro melhorou por corte de custo, não porque a empresa voltou a crescer, ou seja, a receita ela continuou caindo, mas a empresa foi se organizando para um patamar menor. Então, se a gente olha só

essa ação isoladamente, pode parecer uma aposta de recuperação, pode multiplicar, mas pode seguir caindo e seguir virando pó. Tanto que quando a gente olha as recomendações de analistas, cinco são neutras, duas de compra e duas de venda. Ou seja, ninguém faz a menor ideia do que vai acontecer. E aqui onde tudo que eu te mostrei começa a fazer sentido. Repara só na lógica desse vídeo, tá? Eu

citei até aqui cinco ações que o mercado abandonou e como nenhuma dessas cinco tá barata por acaso. São Martinho tá lá refém do açúcar, o grupo Mateus teve um susto grande de governança. A Valid tem um produto em transição, a CIA é refém do consumo, tem a briga com a chinesa, a Selic lá em cima, a Qualicorp tem o risco do negócio seguir encolhendo. Cada uma tem um medo concreto justificado lá no preço. E é exatamente por isso que elas estão baratas. Essa é a primeira

lição que a estratégia das ações mais baratas da bolsa ensina e que quase ninguém entende. O desconto ele não é um erro de mercado, ele é o preço que tu paga pelo risco. A razão pela qual ações baratas tendem a render mais no longo prazo juntas é justamente porque elas dão medo e a maioria das pessoas não aguenta segurar esse rojão. Maioria das pessoas fica desconfortável. E aqui vem o pulo do gato e eu preciso que tu grave isso. Não precisa acertar todas, tá?

Deixa eu repetir porque esse é um ponto importante. Tu não precisa acertar todas. Se tu não vai acertar toda com essa ou com qualquer outra estratégia. Na média 50% das ações da carteira, das ações mais baratas da bolsa caem. Mas é claro, carteira como todo tem um bom resultado, porque as que sobem sobem mais do que as que caem caem. Então a

Qualicorp pode virar pó, o grupo Mateus pode aprontar com a contabilidade mais uma vez. Esses são os riscos que estão na mesa. E como é que tu acaba com esses riscos? Primeiro, diversificando em 20 diferentes ações, pelo menos, tá? no nosso fundo a gente tem 30, é o que a gente recomenda atualmente pros nossos clientes. Lembrando, cliente do Clube do

Valor tem acesso ao nosso fundo de ações sem cobrar taxa de administração extra. Segundo, diversificando em outras estratégias de seleção de ações. Terceiro, diversificando em outras classes de ativos. Por quê? Porque a gente tá falando no limite de constução de riqueza. E concessução de riqueza não

é sobre tu apostar em uma, duas, três ou cinco açõezinhas que podem subir muito. Quem tenta fazer isso até pode ter resultado uma vez, duas vezes, mas cedo ou tarde vai se ferrar. Porque aqui a gente fala muito sobre investir e não apostar. Por isso, uma cesta de 30 ações como uma das estratégias dentro de uma carteira com outras classes de ativos, com divisão de longo prazo e por aí vai. Ramiro, então por que não faz um vídeo sobre isso, né? Sobre ah, você tá loca,

as pessoas clicam em cinco ações que ninguém olha mais. Eu espero ter cumprido a minha missão de ter chamado a tua atenção com esse tema e ter te mostrado que existe o risco e é por isso que tem desconto e que selecionar ações é só uma pecinha, assim, uma pecinha nesse quebra-cabeça de construção patrimonial. Toda essas cinco, eu não tô comprando todas porque elas são baratas, simplesmenteô. comprando elas dentro de uma estratégia sistematizada que é parte da minha carteira de ações, que é parte da minha carteira de longo prazo. É isso que a gente faz pros nossos clientes.

Monta cestas de ativos com características positivas em comum que tenham uma boa tendência de ter uma boa rentabilidade no longo prazo. E se você quiser aplicar esse raciocínio pra tua carteira, seja porque você sente que tem pouco tempo para investir ou pouca segurança nas decisões tomadas, primeiro passo para tu conhecer o nosso serviço, que a gente vai agregar muito valor para ti, é fazer uma reunião conosco, uma reunião de consultoria de investimentos totalmente gratuita. Tem mais de R$ 500.000, a gente vai conseguir uma vaga ali para ti. Eventualmente tiver 250, 300, pode conseguir também o link, vai ser o segundo link na descrição, beleza?

Porque no fim das contas, né, comprar o que todo mundo odeia ou comprar o que todo mundo já desistiu, importa o fim das contas, né, ter coragem, sim, ter um método e entender o método, entender que o desconto é o preço do medo, que a diversificação te protege e que tudo isso é pensando em tu conquistar um grande patrimônio no longo prazo. Beleza? Se quiser conhecer bem o método completíssimo, em breve ali em julho vai ter essa aula, cujo link na descrição vou deixar aqui. Isso já tem um patrimônio maior, já sente, tem pouco tempo para investir, sente soterrado pelo excesso de informações, segundo link na descrição pra gente conversar e fazer uma sessão de consultoria gratuita para te conhecer melhor e eventualmente apresentar nossos serviços. Beleza? Para

isso, um grande abraço e até mais. M.