---
video_title: "O ÚNICO NÚMERO QUE IMPORTA PARA FICAR RICO (E não é o seu salário)"
video_id: rpVTu-7tYCg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rpVTu-7tYCg
video_date: 2026-04-06T21:00:53+00:00
video_description: |
  Descubra o seu NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS e acelere a sua liberdade financeira:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-060426-unico-numero-importa-ficar-rico-rpvtu-7tycg
  
  Muitas pessoas acreditam que o segredo absoluto para enriquecer é ter um salário astronômico. No entanto, a verdadeira construção de riqueza não está ligada apenas a quanto dinheiro entra na sua conta todo mês, mas sim a uma métrica muito mais importante e que está totalmente sob o seu controle.
  
  Neste vídeo, revelo qual é o único número que realmente importa para você ficar rico e alcançar a tranquilidade financeira. Vamos quebrar o grande mito de que somente pessoas com rendas altíssimas conseguem acumular patrimônio e entender como a gestão do seu dinheiro e a sua capacidade de investimento mudam todo o jogo no longo prazo.
  
  Você vai descobrir como focar na métrica certa pode transformar de vez a sua relação com as finanças e acelerar o crescimento da sua carteira de investimentos. Pare de focar apenas no aumento do seu salário e aprenda o princípio fundamental da construção de riqueza. Assista até o final e descubra como aplicar esse conhecimento na sua realidade financeira atual.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, eu bati meu primeiro milhão aos 26 anos. Eu conquistei liberdade financeira antes do que a maioria das pessoas. Aqui no Clube do Valor, a gente acompanha mais de 5.000 famílias que na média tem patrimônios milionários ou multimilionários. E eu percebi que tem um grande número que é o mais importante para você ficar rico, para você construir riqueza. E nesse vídeo eu

quero te explicar qual número é esse, por ele importa, como otimizar suas decisões para melhorar esse número, é claro, como conquistar a liberdade financeira lá na frente. E não, tá, não é investir bem, não é taxa de retorno da sua carteira. Vou te explicar por não. Eu vou tentar trazer aqui o que há de melhor sobre como construir riqueza. Então, presta muita atenção nesse vídeo, deixa o dedo no like e bora pro conteúdo. Eu queria trazer um racional

por trás desse vídeo, que é que ele sirva tanto para quem já tá acumulando riqueza, para quem já passou dos primeiros 100.000, 500.000, primeiro milhão, segundo milhão, mas também para quem tá dando ainda os primeiros passos. Eu vi esse comentário aqui do André recentemente falando que gosta de assistir aos vídeos, mas queria saber sobre como um cidadão de classe média, aquele cara que tem uns 20.000 no CDB do banco, poderia chegar nos primeiros 100.000, depois 200.000 e etc. E não

vale responder e diversificar, porque se ele for diversificar, vai ficar R$ 10 em cada ativo. Então esse vídeo aqui é pro Anderson, é para todo mundo que pensa que nem ele e também para quem já tá um pouquinho mais avançado nessa construção de riqueza. E a primeira coisa que eu queria falar aqui é que só investir bem não basta. E eu quero que você leve a sério essa minha frase, porque eu, como fundador do Clube do Valor, uma gestora de investimentos, uma consultoria de investimentos, eu teria o maior incentivo do mundo em falar que olha, na verdade é só sobre investir bem. O que mais importa é investir bem, né? Porque

se eu convenço as pessoas que elas têm que investir melhor, que elas têm que investir bem, consigo mais clientes. Mas que eu tô dando a real, não é só investir bem. Aliás, muitas vezes a própria procura por investir melhor, no sentido de ficar horas e horas por dia tentando tomar a melhor decisão de investimentos do mundo pode te atrapalhar nesse jogo da construção de riqueza. Como assim, Ramiro? Vamos lá.

Tudo aqui é uma questão lógica, tá? Vamos fazer uma comparação aqui de dois perfis. O Warren Buffet brasileiro versus um bom investidor. Quando eu falo aqui o Warren Buffett brasileiro, eu tô me referindo a uma pessoa que tem uma capacidade incrível de investir, uma pessoa que consegue fazer a sua carteira render 22% ao ano acima da inflação. O cara é brilhante, o cara é genial. Vou comparar

essa pessoa aqui com um investidor bom. O investidor tem um bom plano de investimentos e consegue fazer sua carteira render ali um bom nível, um nível bem razoável de retorno, tá? o Aren Buffet brasileiro, a gente vai simular aqui então com retorno de 22% ao ano. O bom investidor a gente vai simular com retorno de 7% ao ano. Lembrando aqui em ambos os casos acima da inflação. Bom, se eu fizer alguns

cálculos aqui, o que que a gente tem, tá? Vamos colocar que ambos investidores querem chegar no primeiro milhão. A meta deles é chegar no patrimônio de R 1 milhãoais, que ambos começam com R$ 10.000 R$ 1.000 e não fazem aportes.

Nesse primeiro cenário, Warren Buffet brasileiro, a gente tá falando aqui numa taxa de retorno de 22% ao ano. Ou seja, o cara é muito bom, ele investe muito bem mesmo. E nesse caso, esse cara aqui, ele vai ter transformado aqueles R$ 10.000 em cerca de R$ 782.000 a dinheiro de hoje. Tá bom, pô.

Multiplicou aí por quê? 78 vezes. Tá legal. Agora vamos comparar ele com um investidor bom, um investidor ali que vê sua carteira render sete ao ano acima da inflação, que começa com os mesmos R$ 10.000, só que faz aportes mensais de R$ 2.000 por mês. Ou seja, esse cara aqui,

ele não depende apenas do patrimônio inicial, ele consegue fazer aportes todos os meses com disciplina de cerca de R$ 2.000. Bom, nesse mesmo prazo, nesses mesmos 20 anos, esse cara aqui, ele acumula o dobro do patrimônio, R 1.445.000 a dinheiro de hoje. E detalhe, tá?

Detalhe pequeno, conseguir sair do zero de aportes mensais para cerca de 2.000 por mês de aportes mensais é muito mais fácil, mas assim, infinitamente mais fácil do que você sair de um retorno de 7% ao ano acima da inflação para um retorno de 22% ao ano acima da inflação, que é virtualmente impossível. Eu particularmente não conheço ninguém além do Warren Buffettra render tanto por tanto tempo. E spoiler, esse é um dos motivos porque o Waren Buffet é tão famoso. Então aqui a gente tá falando de uma questão de matemática básica. E a moral da história aqui dessa

questão é que o tamanho do patrimônio importa mais do que a velocidade com que esse patrimônio é construído. E mais, a obsessão por rentabilidade, ela é uma armadilha. Então, sempre que você vê um vídeo meu ou de outro educador financeiro pé no chão, né, que acaba sendo uma minoria, mas tem alguns bons são bem pé no chão falando que olha, almeja aí uma taxa de retorno de inflação mais 5, inflação mais se tu correr mais co, inflação mais 7, líquido de imposto, líquido de inflação, líquido de taxas e você fica brap: "Meu Deus, isso é muito pouco, eu preciso ter mais retorno." Lembre-se que isso aqui é muito pouco provável e que é mais importante você conseguir botar mais dinheiro para dentro, você aportar mais. Agora, Ramiro, que número é esse, né?

Que número é esse que é o mais importante pra construção de riqueza? Eu vou te explicar fazendo um desenho sobre como funciona a matemática da construção de riqueza. Vou tentar desenhar aqui a matemática da construção de riqueza. Como é que funciona aqui a construção de riqueza, tá? A gente tem aqui de um lado, tá? Uma coluna é caracterizada

pela sua renda. Quanto dinheiro você ganha? Sua renda ativa, a renda em que você tá trocando ali o [roncando] teu tempo por dinheiro. Aí além da sua renda, você tem o dinheiro que sai da sua conta, que eu vou chamar aqui de gastos. É o quanto você gasta todos os meses. Vamos pintar aqui de vermelho a

sua coluna de gasto. Essa aqui é a segunda variável. A terceira variável é a diferença entre um e outro. Toda a diferença entre a sua renda e os seus gastos é o quanto sobra. Vamos pintar aqui a sobra de azul. Beleza? Aí o que

que você pode fazer? Você pode pegar essa sobra aqui e investir, tá? Você pode pegar esse dinheiro que tá sobrando e transformar ele em aportes. Nesse caso aqui, você vai est ao longo do tempo construindo um montante financeiro. Aqui é o eixo do patrimônio e aqui é o eixo do tempo. E a lógica é que repetindo

esse processo, tendo uma renda superior aos seus gastos, pegando essa sobra e investindo todos os meses, ao longo dos anos, o seu patrimônio vai começar a crescer, a crescer, a crescer e você vai ficar lá mais feliz. Beleza? Basicamente aqui, essas são as variáveis do jogo da constução de riqueza, sua renda, seus gastos, o que sobra, qual é a taxa de retorno que vai influenciar a curva de crescimento do seu patrimônio. Então, se você investe uma taxa de retorno maior, por exemplo, talvez o patrimônio cresça aqui um pouco mais rápido. Por outro lado, se você investe uma taxa um pouquinho pior, talvez patrimônio cresça aí um pouco mais devagar. E por fim, é

claro, temos aqui o prazo, né, exposto pelo tempo. Quanto maior esse prazo, melhor. Bom, beleza? Todas essas variáveis aqui, elas são importantes, mas algumas são mais do que outras. E uma delas é esse único número que importa para você ficar rico, construir riqueza mais rápido num prazo menor.

Para te explicar qual é esse número, vamos fazer mais alguns exemplos, mais algumas simulações. Vou abrir aqui um simulador do Clube do Valor, nossa calculadora de patrimônio. E vou fazer aqui um cálculo com as seguintes variáveis, tá? Vão pegar duas pessoas que estejam começando do zero, que tenham como uma meta bater ali o primeiro milhão. Essas duas pessoas aqui investem R$ 500 por mês. Tem uma

disciplina de aportes de R$ 500 por mês. Essas duas pessoas aqui não vão aumentar os seus aportes proporcionalmente e elas vão investir com taxas de retorno acima da inflação diferentes. A taxa do cenário um é 12% ao ano acima da inflação. uma taxa altíssima, muito elevada, difícil de ser repetida com consistência. E a pessoa do cenário 2 vai investir uma taxa de 3% ao ano acima da inflação, muito fácil de ser repetida com frequência. Inclusive, o tesouro

Selic, um retorno de 100% do CDI historicamente rendeu mais do que 3% ao ano acima da inflação líquido de imposto. Bom, ao final desses 20 anos, o que que a gente tem aqui? No primeiro cenário, nosso camarada chega ali aos R$ 494.000 de patrimônio investindo R$ 500 por mês por 20 anos. Uma ótima taxa de retorno.

No segundo cenário, nosso camarada chega ao 164.000, ou seja, ele perdeu. Porém, vamos mudar um ponto aqui nessa equação. Vamos mudar o tamanho dos aportes. Então, o que que eu vou fazer, tá? Eu

quero que você grave esse número, coloque na tela. Glê, 494.562. Esse aqui é o número que o cara que faz sua carteira render 12% ao ano, fazendo R$ 500 de aporte, chega depois de 20 anos. Agora eu quero fazer uma comparação. Vamos pegar e vamos alterar

os aportes de R$ 500 por mês para R$ 2.000 por mês e vamos usar a taxa de retorno baixa, só 3% ao ano. Ou seja, aumentei quatro vezes os aportes e dividi por quatro a taxa de retorno acima da inflação. Beleza? Tá lá os 400 e poucos mil na tela, tá? Aí onde

chegaria em 20 anos o cara que investiu bem, R$ 500 por mês, 12% ao ano. Agora, o cara que investiu mal, só que aportes de R$ 2.000 por mês, nesse mesmo prazo, ele chega em R$ 65.000, ou seja, R$ 200.000 a mais. Isso que ele

tá investindo mal aqui. Qual que é a conclusão que eu quero chegar aqui? A conclusão é que quatro vezes mais aportes é mais importante do que quatro vezes mais rentabilidade acima da inflação, com o detalhe que você não controla quanto a sua carteira vai render, você não controla o mercado, não controla se vai vir uma crise, se vai estourar a bolha nos Estados Unidos, se o Brasil vai decolar, mas você controla isso sim, o quanto você vai aportar. E é que eu quero chegar com tudo isso, tá? Eu quero chegar na conclusão de que o número que mais importa para você ficar rico não é a sua renda. Não são seus

gastos, não é nem a sobra, nem a taxa de retorno do seu patrimônio, é o nível dos seus aportes. Por que isso, tá? Tem detalhe aqui desse gráfico que eu não mostrei, mas que muitas vezes essa sobra ela pode não ser direcionada pra carteira de investimentos, ela pode ser direcionada, sei lá, para você tá sempre trocando de carro, comprando ali, ó, um carro novo ano após ano. Pode estar sendo direcionada para você só gastar, só torrar tudo. Pode estar sendo direcionada para você alugar uma casa muito grande, muito maior do que a sua capacidade financeira de longo prazo.

Agora se o quanto você aporta é o número mais importante pr ficar rico. Então como aumentar os seus aportes na prática? E aqui eu quero trazer algumas alavancas para te ajudar a construir patrimônio mais rápido. Para isso, só peço licença aqui para esse nosso desenho incrível para te mostrar aqui quais são essas três alavancas. A primeira alavanca é o aumento da sua renda. Aumentar a renda é algo que ajuda

muito a construção patrimonial. Afinal de contas, se você tem uma renda de R$ 5.000 [roncando] por mês, se você for a pessoa mais disciplinada do mundo, talvez você Ppe R$ 2.000 por mês. É muito difícil no Brasil, ainda mais se você mora em alguma capital, viver com apenas 3.000

por mês aí com renda familiar. Agora, se você aumenta essa renda para R$ 10.000 por mês, é bem mais provável que você consiga poupar do ou R$ 2.500, talvez R$ 3.000 todos os meses. Ou seja, aumentar

renda facilita muito o aumento do aporte. Qual que é o problema aqui? O problema é que muitas pessoas fazem um aumento proporcional de estilo de vida junto com a membro da sua renda. Aquele camarada lá que ganha um aumento, tem um ano bom, a primeira coisa que faz é financiar uma BMW em 60 parcelas, pagando uma taxa de juros alta e se comprometendo para uma parcela longa. Segunda coisa que faz, pega uma dívida para conseguir finalmente viajar pro exterior, conhecer o exterior, conhecer outros países e por aí vai. Terceira

coisa que faz depois de alguns anos, pega uma dívida nova, pedala a dívida antiga e por aí vai. muitas pessoas de alta renda e baixíssimo patrimônio, mas é innegável que se você aumenta sua renda, é mais provável que você consiga aumentar os aportes. Solução para esse problema é direcionar sempre parte do aumento da sua renda aos aportes. Aqui tem duas regras que eu quero te mostrar ao longo desse vídeo. Primeiro, essa aqui do 50%, que é uma regra que diz que vale a pena você pegar metade de um aumento de renda, uma promoção, um ano que você tirou mais dividendos da tua empresa, etc. e destinar essa metade do aumento,

tá, da renda para os aportes e o restante você aí sim pode aumentar estilo de vida. Depois falo da regra aqui 12 15%, mas a primeira alavanca é essa. Segunda alavanca, organização financeira. A organização financeira vai te ajudar a ter gastos controlados e a fazer mais dinheiro aqui sobrar. Regra número um da organização financeira é que você não gerencia aquilo que não mede. Então você tem que ter uma

mensuração aqui nas suas finanças. Não, eu não sou aquele cara que fala para você anotar todos os gastos todos os dias da tua vida por todo sempre. Eu já fui esse cara, eu já fiz isso e é um saco, é um saco. E muitas vezes as pessoas se comprometem a anotar ou a pegar um aplicativo no Open Banking que conecta com teus cartões de crédito e a ter um bom desenho das despesas, mas acaba não agindo em cima disso, não analisando os números, não tomando boas decisões em cima deles. E embora isso seja insustentável, tem algumas coisas que é importante você medir. Eu meço

três coisas atualmente, que é a minha renda, os aportes para carteira de longo prazo e também como é que tá o meu patrimônio de curto prazo. reserva de emergência, planos para mais curto prazo e o meu patrimônio de longo prazo. Só ameço essas três coisas numa planilha minha que eu atualizo todos os meses. Claro que eu tô numa situação em que não é difícil de poupar, consigo poupar dinheiro com disciplina aí todos os anos. Caso a tua situação não seja a mesma, caso seja difícil de você poupar dinheiro, então aí sim eu recomendo que você rastreie lá seus gastos, todos eles, anote, pegue lá o aplicativo que faz uma sincronização, aquela coisa chata. Só que faça isso por 90 dias, não

pelo resto da tua vida. Todo mundo sabe que vai ser insustentável fazer isso pelo resto da vida. Aí você faz por 90 dias. Quem é sustentável é três mesinhos só. Vamos lá. Final de janeiro já

acabou. E aí o que que você faz? Você olha as grandes categorias e entra nelas para ver se o teu dinheiro tá indo em direção aos teus valores. Isso aí você compara os teus gastos com os teus valores pessoais. Ah, Ramiro, mas é que eu não sei meus valores. Bom, a gente

fala outro exercício. Quer passar ter clareza sobre teus valores. Não é difícil, tá? A gente pode falar isso em outro vídeo. Se você quiser um vídeo assim, comenta aí. Se encontrar um

título bom, um título forte, posso fazer. E na pior das hipóteses, se faz um orçamento base zero, né? Corta tudo e começa ali do zero a montar um bom orçamento pessoal. Essa é a segunda alavanca. E a terceira é o lifestyle estratégico. Que que é isso? É você

buscar viver sempre de um a dois degraus, não degrais, abaixo da sua possibilidade, que é nem oito, nem 80. Tem dois erros principais que eu vejo as pessoas cometerem aqui. Tem aquelas pessoas que, como eu comentei, aumenta a renda, já financia o primeiro carro, já aluga uma casa grande, já começa aquela vida de gastos insustentáveis. Agora tem o outro lado da moeda que é o pão duro, aquele cara que não gasta de jeito nenhum, que às vezes tem R$ 500.000 na conta, às vezes tem 1 milhão na conta e cruza a cidade para comprar um filé minon que tá sendo vendido por R$ 15 a menos o quilo. Esse tipo de gente, sabe?

Pode achar que isso não é comum, mas é bem comum. Aqui eu já tive conversa com clientes nossos do Clube do Valor, com patrimônio de R milhões deais, em que eu tava tentando convencer o cara a comprar um carro de R.000. Ele achava um absurdo. Ele achava que era jogar dinheiro fora, mas ele gostava do carro que ele queria comprar. E eu falei:

"Cara, tua renda ativa é muito maior que o preço desse carro. Teu patrimônio rende algumas vezes esse carro por ano. Tudo bem, vai lá, vai ser 400.000 por um patrimônio de 20 milhões, vai ser nada. Vai ser um percentual muito baixo, pô.

Tem que convencer porque o cara tá com aquela crença raigada lá. Poupar, poupar, poupar. Então a ideia é não cometer nenhum erro, nem outro. E a pergunta que você tem que fazer é: poxa, dá para eu ter um carrão, eu ter vários imóveis, eu viajar três vezes por ano pro exterior de executiva, eu ajudar a minha família, eu fazer bons aportes, sendo bem pragmático, se dá para fazer tudo que você quer e fazer bons aportes, que bom, segue assim, seja feliz, use teu dinheiro para essas coisas que te deixem satisfeito. Agora, se não dá, lembre-se que dá para fazer tudo, só não dá para fazer tudo ao mesmo tempo. E aí

você vai ter que escolher o que que eu faço antes? Viajo três vezes por ano ou troco de carro? Eu ajudo a família ou alugo imóvel mais caro ou compro imóvel mais caro. E aí isso vai tomando decisões. Decisão financeira é lidar com recursos finitos e possibilidades infinitas aí de onde direcionar esse dinheiro. Inclusive é muito fácil de

gastar dinheiro. Então a solução aqui é você ter muita clareza dos seus valores e colocar o seu dinheiro onde estão os teus valores. E num grande resumo aqui sobre essas alavancas, o que que eu penso, tá? Você tem que analisar qual é a sua situação atual, quando você consegue aportar hoje. E se você por acaso não está aportando nem R$ 500 por mês, então tua prioridade número um é se organizar financeiramente, é anotar teus gastos, é conseguir fazer sobrar R$ 500 por mês antes de qualquer coisa. Aí se

você tá vendo esse dinheiro sobrar, tá poupando ali mais de 500, talvez 1000, R$ 10000, R$ 2.000 por mês, aí você foca em aumentar sua renda. pega esse dinheiro e usa para se desenvolver com profissional, para desenvolver novas habilidades, para se tornar um profissional melhor, porque o dinheiro segue o bom profissional, segue a pessoa que tem habilidades que resolvem problemas grandes, busca promoção, renda extra, empreender, intraender, esse tipo de coisa. Por quê? Porque se você vem aqui e você consegue aumentar a sua renda, vai ser muito mais fácil de você ver esse dinheiro sobrar mais, desde que você tem um mínimo de organização financeira. E aí, se você já tá poupando

mais, o que que você faz? É otimizar ali o seu lifestyle, passar a revisar aí decisões de alto impacto para não se perder querendo conquistar tudo que você quer num prazo muito pequeno. Dito tudo isso, para simplificar, eu gosto muito de uma regra que é a regra dos 1525. Que que é essa regra aqui? Essa regra diz o seguinte: eu preciso poupar no mínimo 15% da minha renda ativa dos últimos 12 meses e investir esse dinheiro nos meus planos de longo prazo. Ramiro, eu faço

isso, eu sigo essa regra. Então, a primeira coisa que eu garanto é que, olha, eu poi mais de 15% para investir pros planos de longo prazo, né, pra liberdade financeira. Aí, uma vez que eu faço isso, entra a parte 25 da regra. Que que é a parte 25? Porque eu não posso poupar mais do que 25% da minha renda e investir para o plano da liberdade financeira. Que que eu criei

isso? Para eu conseguir conter os meus instintos pão duro? Porque às vezes dá vontade de poupar mais e mais e mais e ficar acumulando patrimônio, acumulando patrimônio. A gente acaba se esquecendo de que o dinheiro ele não é o fim em si mesmo, ele não é a meta, ele é moeda de troca, deve ser usada para que você compre aquilo que você mais valoriza. No meu caso aqui, tempo com as pessoas que eu amo, a possibilidade de dizer não, de trabalhar com o que eu gosto, de fazer.

Esse vídeo aqui eu tô feliz fazendo porque é um tema que eu gostei de fazer. E se ninguém quiser assistir, se pouco viu, um pouco do que o dinheiro compra, essa liberdade. IS que funcionou muito bem comigo. E aqui a pergunta você tem que fazer é qual alavanca minha tá travada e saber em qual atuar. E aí depois disso entra uma parte muito importante também que é sobre ter um bom plano. E aqui eu quero te mostrar alguns

elementos de um plano sólido que são objetivos claros, uma locação estratégica feita so medida para ti, fazer o rebalanceamento e ter uma visão de mais do que 20 anos pela frente. Sem um bom plano, eu vejo que que as pessoas ou deixam o dinheiro parado ou acham que investir é concentrar, é dar uma porrada, é procurar aquele ativo que vai me que vai me levar dos 20.000 pro 100.000 rápido e aí acabou caindo as picaretagens, picaretas da internet que promete tem riqueza rápida e fácil. Já com um bom plano, tu sabe para onde direcionar os seus aportes, tu sabe o que esperar de retorno em risco e tu sabe que o que mais importa é a disciplina. Em outras palavras, tá?

Quando você segue um bom plano, você consegue uma melhor taxa de retorno. Exemplo, se você fizer aportes de R$ 2.000 por mês durante 20 anos, se você não tiver um plano estruturado, você vai ter uma carteira desbalanceada, vai tomar decisões emocionais, não vai fazer o rebalanceamento e tende a ver a sua carteira render menos. Se você tiver um bom plano com rebalanceamento automático, alocação disciplinada, você tende a ver sua carteira render mais. Um exemplo tá nessa simulação que eu vou fazer. Aportes mensais de R$ 2.000 por

mês. Taxa de retorno do cenário 1, 3% ao ano acima da inflação. Cenário 2, 7% ao ano acima da inflação. Em 20 anos, o cara que investe bem, ele chega mais longe. Ele chega ali a mais de R 1 milhãoais. A diferença que é quase

400.000 entre investir mal e investir bem. Ou seja, investir também importa, senão fecharia o clube do valor. Mas só importa depois de você resolver aquele único número que é a sua taxa de aportes. Aí você entra pro plano, que basicamente é sobre ter uma carteira de investimentos bem desenhada, uma boa locação de ativos, que é o que mais explica a performance de uma carteira de investimentos e confiar que isso aqui vai funcionar no longo prazo, como vem funcionando aí pros clientes mais antigos do Clube do Valor, como esse cara aqui que tá conosco aí há praticamente 10 anos. E falando em plano

financeiro, em comemoração aos 10 anos do Clube do Valor, a está entregando de graça para quem quiser um plano financeiro completo. Isso mesmo, plano financeiro que muitos vendem por R$ 5, R$ 10.000 por ano, tá entregando de forma totalmente gratuita, 0800, um plano mostrando ponto de partida, teu checkup financeiro, um raio X da tua carteira, DNA das tuas decisões, teus sonhos, plano de ação e por aí vai. Pra você solicitar o seu plano, você só precisa preencher um formulário que você pode conhecer aqui na primeiro link na descrição, ou se preferir, é só apertar aqui. Se você gostou desse vídeo, inscreve no canal, deixa teu comentário.

Vamos que vamos. Grande abraço e até mais. M.