---
video_title: "É possível se APOSENTAR em 10 ANOS investindo R$5.000 por mês?"
video_id: sSvnO3DNxIM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sSvnO3DNxIM
video_date: 2026-05-20T21:00:18+00:00
video_description: |
  Agende sua SESSÃO ESTRATÉGICA gratuita para o Plano de Escala:
  https://clubedovalor.com.br/sessao-estrategica-plano-de-escala/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-200526-aposentar-10-anos-investindo-5000-ssvno3dnxim
  
  Faça o download gratuito da nossa CALCULADORA DE INDEPENDÊNCIA FINANCEIRA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-200526-aposentar-10-anos-investindo-5000-ssvno3dnxim
  
  Será que é realmente possível alcançar a independência financeira em apenas 10 anos com aportes mensais de 5 mil reais? Muitas pessoas sonham em parar de trabalhar cedo e viver de renda, mas poucas compreendem a matemática exata por trás desse objetivo ambicioso.
  
  Para transformar esse plano em realidade, apenas poupar dinheiro não é o suficiente. É fundamental construir uma estratégia de investimentos sólida e diversificada, capaz de multiplicar o seu patrimônio de forma consistente. Compreender o poder dos juros compostos e saber lidar com as oscilações naturais da bolsa de valores são passos indispensáveis nessa jornada.
  
  Neste vídeo, desdobramos todos os cálculos necessários para você entender se essa meta se encaixa na sua realidade. Analisamos as taxas de rentabilidade exigidas, o impacto da inflação ao longo de uma década e como proteger o seu poder de compra diante de possíveis crises na economia.
  
  Assista até o fim para descobrir como alinhar as suas expectativas, otimizar a sua carteira e acelerar o seu caminho rumo à tão sonhada liberdade financeira de forma segura e inteligente.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
investindo R$ 5.000 por mês, será que é possível se aposentar em apenas 10 anos? Nesse vídeo você vai descobrir isso. Eu vou fazer uma análise bastante honesta, uma análise bastante real sobre como é que pode estar a sua vida em 10 anos, eventualmente com a tua casa própria, com teu próximo milhão ou com teu primeiro milhão. Uma análise assim bem realista, porque eu sei que tem muito guru online, eu sei que tem muita gente prometendo mundos e fundos e o que mais interessa para ti é a verdade. Então, se

tu ficar comigo até o final, tu vai saber se é possível parar de trabalhar, se tu conseguir ter a consistência de investir R$ 5.000 R por mês, todos os meses por 10 anos. E vou te mostrar também, claro, como fazer cálculos considerando tua própria realidade. Seja você é uma pessoa capaz de fazer mais aportes ou capaz de fazer menos aportes. Se você caiu de paraquedas aqui, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Eu sou

planejador financeiro CFP. Eu sou fundador do Clube do Valor, empreendedor há 10 anos e muito da minha carreira e da minha jornada foi influenciado justamente pelo meu desejo de viver de comento também já desde o início aqui do vídeo se tu acha que é possível se aposentar em 10 anos investindo R$ 5.000 por mês, quando é que tu acha que tu consegue acumular com isso? Quanto que tu acha que é necessário para isso? A principal ferramenta que eu trouxe aqui hoje é uma calculadora. uma calculadora

de planejamento financeiro que a gente usa bastante com os nossos clientes aqui no Clube do Valor. Uma calculadora que inclusive se tu quiser acesso para fazer os teus próprios cálculos, ela tá disponível aqui, tá? No primeiro link na descrição. Eu te aconselho a abrir ela numa outra aba, em especial se tá assistindo esse vídeo no computador ou na televisão, né, abrindo teu notebook para ir fazendo os cálculos e fazendo as simulações aqui junto comigo, beleza? Eu gosto sempre de começar essas simulações separando em dois diferentes cenários, tá? Um cenário é quem não tem nada

investido e quem tá planejando ali do zero. E outro cenário, vamos botar aqui quem já tem um certo valor. Vamos botar aqui, sei lá, R$ 100.000 R$ 1000 investir. É um valor que eu gosto de utilizar, porque muito se fala que a partir desse valor, né, os juros compostos, a principal maravilha do mercado financeiro, eles começam a fazer mais e mais efeito, onde o jogo ele começa a funcionar de uma forma diferente. Então, por isso que eu uso

esse valor e vamos dar um passo para trás, porque a primeira coisa que a gente vai observar sempre quando a gente tá fazendo projeções pro futuro, considerando uma taxa de retorno, é o teu perfil de investidor. Por quê? Porque vamos lá, se eu tô olhando pra carteira da minha avó, minha vovozinha lá com 91 anos de idade, saudável, feliz, o perfil de investimentos dela é um perfil bem diferente do meu. Naturalmente ela tem um horizonte menor pela frente. Naturalmente ela nunca lidou muito com investimentos. Ela tem

uma menor tolerância ao risco. Eu peguei um exemplo extremo, mas aqui no próprio Clube do Valor, a gente atende na área de wealth clientes de diferentes realidades, de diferentes idades, diferentes patrimônios. É muito comum ter, né, dois caras da mesma idade, às vezes com o mesmo patrimônio e perfis de investidor totalmente antagônicos. Um é super conservador e o outro é super arrojado. [roncando] Então a primeira coisa que a gente tem que pensar aqui é o quanto tu tá disposto a assumir de risco. Por quê? Porque existe uma

correlação do longo prazo entre a tua disposição a assumir risco e o teu retorno real. Ou seja, se tu tem maior disposição em assumir risco, tu tende a sem investir bem, se não fizer umas cagadas aqui, que tu não faz tu assistir aos nossos vídeos, estudar bem e ter uma carteira bem diversificada, tu tem um retorno composto maior no longo prazo. Isso tem menos disposição, menos tolerância a correr risco. Tu vai poder esperar um retorno menor no longo prazo e, é claro, menos risco ao longo dessa jornada. Nesse caso aqui, eu vou trabalhar com potencial de retorno que vai de 5% até 8% ao ano acima da inflação. São dois cenários que no

mercado de hoje eu vejo como bem realistas, tá? Eu vejo que se tu montar uma carteira com tesouro préfixado com vencimento um pouquinho mais longo, com tesouro PCA com investimento um pouquinho mais longo, que é uma carteira que sim vai ter uma certa volatilidade, mas não vai ter risco de crédito, tu consegue ter um retorno líquido de imposto de renda, líquido da inflação ali na faixa do cinco ao ano. Isso montar uma carteira um pouco mais arrojada, com um peso um pouco maior em renda variável, em ações brasileiras, ações norte-americanas, tu consegue aumentar esse retorno numa jornada de longo prazo. Beleza? Então, lá, falei bastante um elemento que é a taxa de retorno do teu patrimônio. E existe um

outro elemento que tu precisa olhar para construir um patrimônio relevante, que é o elemento dos aportes, né? O que que são os aportes? É basicamente a tua renda ativa menos os teus gastos, aquela sobra. E o que tu faz com essa sobra, no caso dos aportes, é colocar ela para alimentar, por assim dizer, a tua carteira de investimentos, colocar mais dinheiro para dentro, investir, aportar para não deixar de falar o óbvio, né? Uma lição básica aqui, gestão financeira é tu sempre viver um ou alguns degraus abaixo das tuas possibilidades para tu conseguir sempre ter espaço para fazer aportes. Não apenas gastar menos do que

tu ganha, mas sim pegar essa diferença e colocar numa carteira de investimentos. Vamos lá. Primeiro cenário, pega o cara que tá com 100.000 e faz aportes de R$.500. Os aportes importam muito, né?

Se a gente for pegar um exemplo, se a gente for olhar para quem quer juntar os primeiros 100.000, por exemplo, e tá fazendo aportes mensais de R$. reais e consegue fazer esses aportes com consistência. Esse cara aqui ele vai sair do zero pros 100.000 em mais ou menos 4 anos, né? No primeiro ano ele já

estaria ali em torno de 18.000, um pouco mais do que isso, porque tem a rentabilidade do patrimônio. E em 5 anos essa rentabilidade mais os aportes leva esse patrimônio aí para mais de R$ 100.000. E aqui a gente começa olhando aportes menores e a gente vai simulando aumento nos aportes por um motivo muito simples, né? Que o quanto você consegue

fazer de aportes importa muito mais do que a rentabilidade da tua carta. Guarda esse gráfico aqui na tua cabeça. Maioria esmagadora do teu patrimônio e em especial nos primeiros 20 anos de acumulação, eles vão vir dos teus aportes recorrentes. E ó, eu sou planejador financeiro, mas sou também gestor profissional de investimentos. O Clube do Valor cuida de R$ 6 bilhões deais da carteira de investidores, ajudando eles a investir melhor. Eu

teria todo o incentivo do mundo para falar que, olha, o que mais importa é investir bem. Mas tem um fator que me faz negar falar isso, que é a transparência. Não é o que mais importa. O que mais importa é quanto de dinheiro tu consegue colocar para dentro, quanto de aportes tu consegue fazer, porque a conta é básica. Pensa aí que a tua carteira de investimentos é uma fogueira, que os aportes são a lenha aqui nessa fogueira, né? Quanto mais

lenha tu colocar, mais no pin, maior vai ser esse fogo. Quanto mais aporte tu faz, mais rápido tu vai chegar nos seus objetivos. E é chato ficar falando isso, mas é a verdade. Eu vejo assim que muita gente, de verdade, muita gente mesmo ganharia muito mais dinheiro se parasse de assistir vídeos de investimentos e passasse a assistir vídeos ou fazer curso sobre como ser um profissional melhor. R$ 5.000 de aportes, tá? Com R$

5.000 de aportes, chegar nos primeiros 100.000 é rápido, tu demora um pouco mais de um ano. O que comprova aqui que aumentar os aportes funciona como você tá comprando tempo, tempo para você tá com as pessoas que tu mais ama. E agora vou começar os cálculos, tá? Vou te

mostrar aqui o que que acontece com o patrimônio de quem já tem R$ 100.000 investido, tá? Na mesma carteira aqui. Então vamos pensar assim, tá? Tu juntou R.000, colocou esse dinheiro para

trabalhar e cruzou os braços. Ou seja, pensou: "Olha, não vou fazer mais aportes, não. Vou só esperar ver os juros compostos fazerem efeito". Infelizmente, a gente tem alguns clientes que pensam assim: "Cara, bate os primeiros 500.000, às vezes, às vezes primeiro milhão, às vezes o segundo e pensa: "Agora deu, agora deu, agora vou aumentar o meu padrão de vida". E o que

eu quero te mostrar aqui é que não tem mágica. E mesmo com uma rentabilidade alta acima da inflação, uma rentabilidade aí de 8% ao ano, demoraria mais de 35 anos para esses R.000 virarem R 1 milhãoa. E um ponto importante aqui sobre isso, tá? Eu tô calculando de 5 a 8%, que é a rentabilidade real é acima da inflação líquida de imposto de renda.

Ou seja, a gente tá pensando aqui em 1 milhão lá na frente, a dinheiro de hoje, comprando que R 1 milhãoais hoje, na prática, tua carteira vai render muito mais do que 8%, porque ela vai render também a inflação. Então, na prática, tu vai chegar lá com mais de 1 milhão. Só que aqui a gente faz o cálculo real pra gente tirar a inflação de jogo e tu imaginar que esse dinheiro futuro vai valer 1 milhão de dinheiro de hoje, entendeu? Ou seja, onde é que a gente quer chegar aqui? Sem aportes, tu demora 35 anos para multiplicar o teu patrimônio por 10 vezes. Isso se tu

investir bem. Aliás, tem uma regrinha aqui que vale muito a pena conhecer, que é a regra do 72. E aí, que que tu faz? Tu basicamente pega 72 e tu divide pela taxa de retorno da tua carteira, que eu tô calculando uma taxa de 8% ao ano. Então, 72/ 8 dá mais ou menos 9. Essa

resposta aqui é a quantidade de anos que leva para tu dobrar o teu patrimônio. Então, se tu tem 100, demora 9 anos para chegar em 200. Com 9 anos tu chega em 400. Com mais 9 anos tu chega em 800 e com mais alguns anos aí seria uns três, talvez, aproximado isso tu chegaria lá no 1 milhão. Só que deu 30 anos a conta, não 35, mas tô calculando com uma taxa de 8% a acima da inflação. Uma taxa

relativamente também alta na taxa média ali entre 5 e 8, que seria 6,5%, eu pego 72, divido por 6,5, demoro 11 anos para dobrar. Eu transformei 100 em 200 + 11 anos eu transformo 200 em 400 anos eu transformo 400 em 800 e mais aí uns 2 3 anos eu chego os 800 a 1 milhão. Então é uma boa regra de bolso, tá? Para tu ter contigo quando tá fazendo cálculo de projeção futura. E aqui um erro que vários cometem, em especial influenciado por essa guruzada, essa molecada aí que fica prometendo retorno rápido e fácil, fica prometendo mundos e fundos. Uma

galera pensa que, poxa, o Ramiro é chato. [risadas] Ele é chato para caramba, sabe? Ele é conservador, ele fica lá fazendo aqueles cálculozinhos de 6,5% ano acima da inflação. É óbvio que dá para render muito mais. Se tu imagina isso, eu sinto lhe dizer, mas talvez tu fique brabo comigo, talvez tuas bochechas fiquem rosadas de raiva, mas não vai dar certo. E talvez tu não me

ouça e tu tente pagar para ver e tu vai lá e começa a fazer operação arriscada, começa a fazer especulação com opções, começa a fazer day trade. Eu sinto muito lhe dizer e me dói isso, mas tu vai acabar se ferrando segundo esse caminho. Beleza? Voltando aqui ao cerne do nosso vídeo, então como esse caminho de aumentar a taxa de retorno não dá certo, como é que tu acelera essa jornada fazendo mais aportes? Então vamos ver agora com os R$ 5.000 de aportes onde é

que a gente consegue chegar em 10 anos e entender se realmente daria para você se aposentar, porque o segredo matemático para reduzir o tempo para conquistar um grande patrimônio não é buscar uma nova rentabilidade, uma rentabilidade maior, porque quem busca uma rentabilidade muito maior do que 7 8% ao ano acima da inflação no mercado financeiro vai se perrar. Então o segredo acaba sendo dinheiro novo, ou seja, mais aportes. Vamos ver o porquê. Pensa lá, começa com zero, sem nada investido, aportes de R$ 5.000 por mês. Bom, você bateria o seu

primeiro milhão em mais de uma década, em 11 anos. Num cenário otimista, em 10 anos, você teria em torno de 914.000. Mas eu não quero cenário otimista, eu quero cenário realista. Provavelmente tu ficaria ali em R$ 800.000 investidos. A

dinheiro de hoje, tá? E agora olha só que loucura. Se tu começa com R$ 100.000 R guardados, os mesmos aportes de 5.000, é só colocar na calculadora, tu vai ver que tu adianta em dois anos já a conquista pro teu primeiro milhão, mas em qualquer cenário tu já estaria perto ali dos 900.000, do 1 milhão em 10 anos.

Agora vamos olhar aqui um exemplo contrário, tá? No mesmo cenário, com 100.000 iniciais, você faz apenas R$ 1.000 de aportes por mês. Bom, aí, meu amigo, o tempo para chegar no milhão já seria 22 anos, ou seja, mais do que o dobro de quem aporta R$ 5.000 por mês.

Aportando R$ 2.000 por mês, então a gente tá falando que você chegaria o primeiro milhão em 16 anos. Então, vê aí como o prazo cai. Tu ganha 6 anos de vida por aportar R$ 1.000 a mais, por mes, R.000 a mais por ano. Ah, eu não

consigo, Ramiro, Talvez hoje tu não consiga, mas tu é uma pessoa inteligente. Tu deve ser porque tu tá assistindo um vídeo sobre conquistar a liberdade financeira. Esse tipo de vídeo não dá, viu, não, tá? O que dá view é Banco do Brasil vai subir muito. Então, se tá aqui vendo esse vídeo aqui, tem uma coisa de diferente. Isso tem uma

coisa diferente. Tu consegue aumentar tua renda em mais de R$ 1.000 por mês, talvez R. 2000, 3.000 e poupar uma parte disso. Ou seja, tu pode aumentar o

padrão de vida e poupar mais. Vendo a simulação aqui, tu vai perceber que vai ficando cada vez mais impressionante, porque com R$ 3.000 por mês, o tempo pro primeiro milhão cai para 13 anos. Então, vamos lá. O número mágico mesmo para chegar em 1 milhão partindo dos R$ 100.000, R$ 1.000 é em torno de fazer

entre R$ 4.500 a R$ 5.000 de aportes todos os meses. Até porque, como eu te mostrei, com 5.000 por mês o prazo cai para menos de 10 anos. Com 10.000 por

mês tu chega no milhão em menos de 6 anos. E aí o jogo começa a ficar muito interessante. Isso chega no primeiro milhão em menos de 6 anos. Esse dinheiro ainda vai render mais porque tu já vai ter 1 milhão investidos. Tu vai chegar no segundo milhão em bem menos do que 12 anos e no terceiro milhão em bem menos do que 18. E grosso modo, vai chegar lá

com uns 20 anos daqui pra frente com uns 4, 5 milhões, que com uma taxa de 6% ao ano vão te proporcionar uns R$ 30.000 de renda passiva todos os meses, que daí eu te respondo, é uma boa aposentadoria, dá para ter uma vida confortável numa capital, em especial se continuar trabalhando com algo que faz sentido para ti, se continuar gerando rendativo e uma vida bastante confortável. Agora, por que que aqui eu tô falando tanto no tal primeiro milhão que sendo muito franco, tá? não aposenta alguém em alto nível hoje até pode discordar de mim, mas poxa, um aluguel numa capital, uma casa com três quartos para tu ter os filhos ali, etc, já vai te custar uns R$ 5.000 por mês. E R 1 milhãoais

investidos gera mais ou menos isso, gera ali mais ou menos R$ 5, R$ 6.000 de renda passiva por mês. E aqui não me entenda errado, tá? Eu não tenho intenção de desanimar ninguém, de dar notícias ruins, mas eu tenho que te falar a verdade. E mesmo que você consiga hoje só fazer R$ 200 por mês de aporte, tu tem que, beleza, continuar aportando R$ 200, que é o que tu consegue. Tu tá de parabéns por isso,

mas tu tem que dar um jeito de conseguir colocar mais dinheiro para dentro, porque aumentar os teus aportes nos investimentos te faz comprar tempo, porque investir matemática uma equação, é quanto você coloca, por quanto tempo você deixa, quanto isso aqui tá rendendo. É simples, tá? quanto tu aporta é infinitamente mais importante do quão bem você consegue investir. Dobrar a tua rentabilidade é algo muito improvável. Sair dos 6% ano cima da inflação para 12 é muito, muito, muito improvável. Agora dobrar o teu aporte é

bem possível, ainda mais se você desenvolver boas habilidades, a mais se você crescer como funcionário ou como empreendedor. É isso que tu tem que buscar. Dobrar o aporte tá muito mais no teu controle do que dobrar a rentabilidade da tua carteira. E depende, evidentemente, da tua capacidade de gerar mais renda. E aí, se tá assistindo esse vídeo e tu é um funcionário, tu é um CLT, OK, tem uma alavanca aqui que é se tornar um funcionário melhor, galgar novas poções, ganhar mais. Agora, se você é

empresário, dono de um negócio, profissional liberal, já tem faturamento, já tem equipe, tem aqui uma outra alavancagem, uma alavancagem gigante. Porque o cara aqui que tem um negócio, que fatura aí 500.000 por ano, 1 milhão ou 3 milhões, ele não precisa só economizar mais por mês para acelerar a aposentadoria, ele precisa fazer o negócio dele crescer mantendo margem. É isso que eu faço, sendo muito fera aqui. Se tu consegue fazer isso, o que que vai acontecer? você vai ganhar mais

dividendo, o governo, né, vai ficar com 10%, mas teu porte ainda se aumenta. Eu fiquei por tantos e tantos anos aqui falando sobre a importância de tu aportar mais, de tu crescer o teu negócio a empresário, que a gente montou recentemente um grupo de empresários, um programa para empresários que já tem bom faturamento, já tem ali pelo menos acima de 1 milhão ano de faturamento, tem muitos ali com 5, 10 milhões que muitas vezes já tem um patrimônio maior, até já estão poupando mais, mas estão cansados de ficar pagando incêndio todo dia, de depender de indicações e de marketing boca a boca para crescer os seus negócios e, no fim, crescer menos do que poderiam. O que que a gente faz com esse grupo de empresários? A gente mostra o nosso método para crescer, o nosso método de marketing e de vendas, para gerar mais lead com mais previsibilidade e mais venda, ou seja, para potencializar aquilo que tu já tem. E não é a teoria, a gente realmente abre aqui os nossos bastidores do que que a gente faz no Clube do Valor. E se você é

um empresário em especial do setor de serviços e já tem seu faturamento lá acima de 100.000 por mês, às vezes 200.000, às vezes 500.000 por mês e quer conhecer melhor esse grupo, primeiro passo é fazer uma sessão de diagnóstico, uma sessão pra gente bater um papo aberto, entender o teu negócio, entender as tuas metas, entender o que que tá travando isso. Então, se tu fatura a partir dessa faixa, quer bater esse papo conosco, tem que fazer uma aplicação simples, gratuita, tá? Vai ser o segundo

link aqui na descrição. Primeira vez que eu falo disso aqui, esse nosso grupo de empresários, mas imaginei que parte da minha audiência pode ser empresários mesmo. Então, trá aqui essa possibilidade para ti. Não sei se eu vou trazer de novo. Se tu é empresário, não perca essa chance. E vamos lá, aperta

aqui no segundo link na descrição. Dito isso, tá? Voltando aqui à nossa linha temporal, você pode estar se perguntando: "Beleza, Ramiro, eu já entendi o tempo que demora para chegar em 1 milhão e que com 5.000 de aportes eu chego lá em 10 anos. Dá para se aposentar?" Regra de bolso, cada 1

milhão rende 5.000 por mês acima da inflação. Se quiser até que teu patrimônio siga corrigindo inflação. Isso te faz est uma renda acima da maior parte da população. Até porque, vamos lá, segundo o IBGE, 70% dos trabalhadores ganham até dois salários mínimos. 70% da população tá endividada,

enfim, você vai est ganhando de todo mundo, mas ainda assim, do meu ponto de vista, não é o suficiente para se aposentar com qualidade, com filhos, dando uma boa educação. Tem pacote completo, né, que é moradia, comida, saúde, transporte, lazer, poxa, não consigo ver a conta fechada e aí pode ser que eu viva numa bolha, pode ser sim, fazer é o que eu penso, pô, aqui é o meu canal, eu tenho que dar minha opinião, né? Então, infelizmente não é o suficiente, mas também, para que tanta pressa? Para que se aposentar em sei que o trabalho pode ser estressante, beleza? Sei que ter um patrimônio maior pode te dar segurança de tu trabalhar com que tu gosta, que é maravilhoso. E

eu acredito nisso, tá? Acredito que a gente não pode trabalhar a vida inteira no lugar que a gente não gosta ou fazendo algo que a gente não gosta. Mas para mim não dá. Não dá. Portanto, 5.000

por mês não dá para se aposentar em 10 anos. Dá para ter mais segurança, mais tranquilidade, muita coisa boa. Mas como eu falei ali, teria que chegar em uns 4, 5 milhões do meu ponto de vista para ter uma aposentadoria mais tranquila, podendo até eventualmente viajar, às vezes dá uma condição muito boa pros teus filhos e por aí vai. E a grande conclusão, tá? A resposta para ficar rico rápido não tá no teu influencer guru que fala que vai render muito tua carteira, não tá na bolsa de valores, tá no que tu faz e no quanto consegue aportar, que tu faz para gerar renda. É

óbvio que uma vez com renda aportando é essencial investir bem até para que tu consiga ter uma taxa de retorno de 5 a 8% acima da inflação. Me dói quando eu vejo ali uma galera que eventualmente tá até endividado e tá aqui assistindo os vídeos do canal achando que poxa, vão ganhar mais e vão sair das dívidas, acaba que não vai acontecer, tá? E para fazer mais aportes, tu tem que desenvolver conhecimento específico. Tu tem que empreender, seja sendo um intraendedor, seja sendo um empreendedor no teu negócio. E caso seja um empreendedor, né, eu comentei, segundo o link na descrição. A gente tem nosso

grupo de empresários que tá do meu lado. E tem um canal meu também aqui para empresários que eu vou deixar aqui dois vídeos tela final aqui para tu conhecer melhor, beleza? E aqui vai o link para essa aplicação. Espero que tenha gostado desse vídeo, deixe teu comentário, um grande abraço e até mais. Ok.