---
video_title: "O governo vai depositar dinheiro na conta de milhões de brasileiros...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: PYPBLPaVmPM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PYPBLPaVmPM
video_date: 2026-04-13T15:00:47+00:00
video_description: |
  O governo vai depositar dinheiro na conta de milhões de brasileiros - e muita gente vai achar que isso é benefício.
  
  Mas o mais curioso?
  
  Esse dinheiro nunca foi um presente.
  
  Tem uma conta por trás disso…
  
  E ela é bem menos bonita do que parece.
  
  Porque, quando o sistema tira primeiro e devolve depois, a maioria confunde restituição com generosidade.
  
  E é exatamente aí que mora a armadilha.
  
  Quer entender o que está por trás desse “cashback”?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O governo vai depositar R$ 1.000 na conta de 4 milhões de brasileiros. E tem a cara de pau de chamar isso de cashback. A Receita Federal anunciou que vai devolver imposto de renda para quem nem era obrigado a declarar. Parece bonito demais, né? A maioria vai ver

isso, vai pensar: "Poxa, que legal, governo devolvendo dinheiro pro povo, vai apostar no grupo da família, vai agradecer. Obrigado, papai Luli. Só que tem um número que ninguém tá mostrando para ti. O governo arrecadou 2.9 trilhões em impostos só em 2025. Foi o

recorde absoluto da história do Brasil e agora vai devolver 500 milhões. Os números são grandes, então faz a conta comigo. 500 milhões divididos por 2.9 trilhões é 0,017% do que o governo tirou de ti. É como se alguém roubasse R$ 10.000 R$ 1000 da tua

conta e te devolvesse R$ 1 com 70 e pedisse por aplauso. Agora te liga no detalhe que ninguém tá falando. Esses 4 milhões de brasileiros não eram obrigados a declarar imposto. Só que eles tiveram imposto retido na fonte. Ou seja, o sistema descontou dinheiro antes de você ver e depois decidiu que não deveria ser cobrado e agora ainda quer crédito por devolver o que ele nunca deveria ter tirado de ti. Isso tá

achando bonito? Te liga só. O valor médio real do cashback não é de R$ 1.000, não, é de R$ 125. Sabe o quanto o brasileiro médio paga de imposto por ano? Uma carga tributária de

34% do PIB. Quem ganha 3.000 por mês paga mais ou menos 12.000 em impostos por ano. O governo tira 12.000 e devolve

125. E o pior, o pagamento vai ser em até 15 de julho, exclusivamente via PIC do CPF. não tem CPF cadastrado no Pix, não vai receber nem a sua migalha. O sistema escolhe como devolver o seu dinheiro, quando devolver e se ele vai devolver. E a lição aqui é sobre como o sistema transforma obrigação em favor.

Toda vez que o governo devolve, isenta ou reduz algo, ele tá treinando você para agradecer por algo que já era seu. A pergunta que você deveria se fazer não é quando que eu vou receber de volta. Ela é por que tiram tanto de mim todos os anos. E a única forma de vencer isso é cobrando os políticos e construindo riqueza por conta própria. E eu te ajudo com essa segunda opção. Me segue aqui

para saber mais. Yeah.