---
video_title: "O ERRO de NEYMAR e JUSTIN BIEBER custou MILHÕES!  #investimentocerto"
video_id: 6tp0I8rsD7o
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6tp0I8rsD7o
video_date: 2026-04-22T17:00:10+00:00
video_description: |
  1 milhão de dólares viraram quase nada em poucos meses.
  
  Mas o mais curioso?
  
  Não foi falta de aviso, nem inteligência.
  
  Tinha gente famosa, instituições gigantes… e mesmo assim deu errado.
  
  Tem algo por trás disso.
  
  Um padrão que se repete em toda febre de mercado - e pega até quem parece experiente.
  
  E a maioria só percebe depois.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Justin Bieber gastou mais de 1 milhão de dólares num NFT de um macaco em 2022. Hoje vale só 12$.000. Aquele era o pico da febre dos NFTs. Uma bobagem. Mas todo

mundo comprava um arquivo, uma imagem digital, achando que no futuro aquela imagem ia valer mais. O Neymar comprou, a Madonna comprou, esse famoso rico com assessor financeiro tava comprando. Muitas pessoas decidiram comprar também. O mercado negociou 13 de dólares em NFT em 2021. Mas aqui tem um detalhe que ninguém viu. Aqueles macacos em JPEG,

eles não valiam por causa da imagem ou por causa da escassez. Valiam porque pessoas famosas estavam comprando e botando uma hype e aumentando a demanda para aquilo. Até a Crist, a maior casa de leilões do mundo, abriu um departamento de arte digital. Vendeu um NFT por 69 milhões de dólares em 2021. Isso gerou uma manchete que foi distribuída no mundo inteiro. Pensa

comigo, o que que acontece quando uma instituição centenária valida uma febre? Todo investidor que ama aquele investimento da moda ou que quer dinheiro rápido e fácil acaba entrando. Em 2002, o mesmo ano em que o Federal Reserve subiu os juros, o dinheiro acabou ficando mais caro, o apetite por risco evaporou e começou a evaporar nessas bobajadas. Aí os NFTs despencaram com uma média de mais de 86% de queda e não parou por aí. Em dezembro de 2022, enquanto Bieber segurava um ativo que virou pó, a Christis fechou o seu departamento de arte digital sem nenhuma cerimônia, sem nenhuma manchete, com um silêncio de quem sabe que errou. Aquele

NFT do Bieber que custou 1.3 milhão, hoje vale 12.000, perdeu quase 100%. E a lição não é que NFT é ruim e ele é. A lição é sobre o que que realmente é um ativo. Antes de comprar qualquer coisa,

faz uma pergunta simples. Esse ativo tem valor porque produz algo, gera fluxo de caixa ou tem valor porque eu espero que alguém vai pagar mais caro por ele? Se é o segundo motivo, você provavelmente tá especulando e não investindo. Se tu quer investir para começar a liberdade financeira, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu te mostro aqui. Ele segue para mais conteúdos assim.