---
video_title: "BBAS3 DESPENCANDO: Banco do Brasil está QUASE DE GRAÇA ou RISCO É MAIOR que parece? | RESULTADO 2T26"
video_id: _jhue5cdfWI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_jhue5cdfWI
video_date: 2026-08-13T21:30:30+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e descubra como construir uma renda passiva sólida:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-130826-bbas3-resultados-2t26-_jhue5cdfwi
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-130826-bbas3-resultados-2t26-_jhue5cdfwi
  
  O Banco do Brasil (BBAS3) está sendo negociado com um desconto histórico na bolsa, mas será que essa queda representa uma oportunidade imperdível ou um sinal de alerta? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira analisa em detalhes os resultados do segundo trimestre de 2026 do Banco do Brasil e responde à pergunta que todo investidor está fazendo: o papel está barato de verdade ou o risco aumentou?
  
  A análise parte dos números divulgados pela empresa, passando pelo lucro líquido, inadimplência, margem financeira e projeções para os próximos trimestres. O vídeo também examina como o cenário macroeconômico brasileiro, com juros elevados e pressão sobre o crédito rural, está impactando diretamente os resultados e as perspectivas do banco.
  
  Além dos fundamentos, Ramiro discute o valuation atual de BBAS3 à luz de múltiplos como preço sobre lucro e preço sobre valor patrimonial, comparando com outros grandes bancos do setor. Será que o mercado está punindo o papel além do razoável, ou existe uma razão estrutural para o desconto?
  
  O vídeo traz ainda reflexões sobre como o investidor de longo prazo deve encarar momentos como esse: quando o pessimismo domina o mercado, como separar o ruído da informação relevante e tomar decisões racionais baseadas em dados?
  
  Se você acompanha BBAS3 na sua carteira ou está considerando uma posição, este é um conteúdo indispensável para embasar sua análise.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, o Banco do Brasil tá despencando, tá caindo quase 30% apenas nos últimos 6 meses e ele acabou de divulgar o seu balanço. Nisso, muitas pessoas se perguntam se Banco do Brasil tá de fato barato, baratinho, tá quase de graça, ou se, na verdade ali tem muito risco, um risco maior do que parece, e, na verdade, Banco do Brasil é uma grande cilada daamação para tu passar longe. E nesse vídeo eu quero falar sobre o tema, eu quero falar sobre os resultados recentemente publicados de Banco do Brasil, quero falar sobre essa queda recente, quero falar sobre as coisas estranhas que a gente viu ali no balanço do Banco do Brasil, apesar de um lucro acima do que era esperado pelo mercado e da consequente queda dessas ações hoje, né, o dia seguinte do balanço, em que elas estão ganhando mais de 3% enquanto eu gravo esse vídeo. O teu papel é prestar muita atenção nesse dia até o final e comentar se é acionista do Banco do Brasil, sim, não. Se é, tá comprando mais ações, tá pensando em vender? Deixa

aqui abaixo o que que você pensa sobre isso e bora lá pro conteúdo, tá? Primeiro, de paraquas aqui, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e sou fundador do Clube do Valor. Gravo esse vídeo aqui de casa enquanto a minha filinha tá dormindo, ela é recém-nascida, tem menos de 10 dias. E aí, para tu entender, né, o que que rolou no dia de ontem, falando agora de Banco do Brasil, ele anunciou seus resultados e com isso hoje as ações estão caindo mais. Nos 6 meses, como eu

comentei, essa queda é de quase 30%. E para tu compreender tudo que tá rolando, a gente tem que voltar um pouco no tempo. Vamos voltar lá para 2024, quando o Banco do Brasil conseguiu entregar uma lucratividade líquida, última linha do balanço, de quase R$ 30 bilhões deais. Naquela época, tão tão distante, né? Nem parece faz do anos, o Banco do Brasil era uma grande queridinha, era uma ação assim muito popular entre investidores com foco em dividendos. Era aquela ação

que todo mundo, entre aspas, é óbvio, tinha ou queria comprar. Ela tava muito em alta. Só que no ano de 2025 as coisas começaram a mudar. A partir de 2025 o leite foi azedando, os resultados começaram a piorar e o mercado já correu para concluir que, ó, aquela máquina ali, ela tava com defeito. Aquela máquina ali ela tava quebrada. O

primeiro tombo foi ainda no primeiro tri de 2025, quando o Banco do Brasil entregou um lucro perto de 7 bilhões e me o que foi muito abaixo do que que o mercado tava esperando, tava projetando naquele momento. Lá atrás, o problema foi por dois motivos. Primeiro, uma nova regra contábil do Banco Central, a resolução número 4966, que obrigou o banco a provisionar perdas antes do calote acontecer. E também a crise do agronegócio, uma onda de recuperações judiciais de produtores rurais. acontecendo. E aqui cabe lembrar

e ressaltar que o Banco do Brasil é disparado o maior financiador do agro aqui no Brasil, né? 1/3 da carteira do Banco do Brasil tá lá no campo. Então ele é muito sensível a esse setor que é o setor A. Tanto é que por causa disso, no segundo trad de 2025 o terror continuou, né? O lucro do Banco do Brasil despencou, caiu 60%, foi menos do que R$ 4 bilhões deais e no acumulado do ano, né, no final de 2025, a lucratividade não chegou a 17 b, ou seja, foi quase 50% abaixo do ano de 2025 e foi o pior desempenho desde 2020, quando foi, óbvio, muito impactado pela pandemia ali, só do custo do risco, né, de dinheiro separado, provisionado para cobrir calote. A gente tá falando em R

66 bilhões deais no ano. Metade disso só do agro. para ter uma noção, né, do tamanho do estrago e como ele tá concentrado no água. Agora vamos virar a página e vamos vir para 2026, pros últimos 6 meses, porque é aqui que a gente começa a ver uma montanha russa um pouco mais radical, um pouco mais violenta, né? Em fevereiro desse ano, o balanço do quarto tri de 2025 foi publicado e ele veio acima do esperado.

Aquela época, muitos investidores começaram a falar em recuperação, começaram a falar em novos ares pro Banco do Brasil e por aí vai. A ação, inclusive, ela subiu mais de 17% entre o mês de janeiro e o mês de abril. Lembrando que esse resultado do quarto tr 2025 foi publicado em fevereiro e isso fez com que BBAS3 quase batesse ali os R$ 26 em abril. Naquela época, cabe aqui lembrar que a bolsa também tava subindo bastante, tava ali batendo os 200.000 pontos. Só que no

fim das contas, o que que ficou claro com os novos balanços publicados? Que aquela melhoria não era uma inflexão ainda nos resultados. Por que que eu digo isso? Porque em maio, mais especificamente no dia 13 de maio, veio uma nova pancada. Ela divulgou os resultados do primeiro tri de 2026 e o lucro foi de cerca de 3.4 b, uma queda

de cerca de 50% na última linha, né, o lucro líquido, última linha do DRE em relação ao ano anterior, que já não tinha ido bem. O ROY, o Return on equity, né, que é uma métrica muito olhada e muito usada para avaliar banco, ficou em 7.3%, 3% a menor rentabilidade entre os grandes bancos brasileiros, menos da metade da taxa Selic significa dizer que o banco tá locando maus recurso, não tá conseguindo usar bem aqueles depósitos e fazer bons impressos. Por quê? Porque a inadimplência subiu muito. E naquela

ocasião, né, no primeiro tri, a nadimplência do agro bateu 6,22%, e na linha de custeio de safra 10.5%, 5% inadiplência que já era alta que seguiu subindo. Inadiplência de novo são créditos que a empresa concedeu que não são pagos. Por quê? Porque o cara que pegou o crédito tá se ferrando, tá tendo muita dificuldade. E naquela época ainda

teve um outro golpe, né? O banco cortou a própria projeção de lucro no ano, né? guidance de algo entre 22 a 26 bilhões para algo entre 18 a 22 bilhões. Basicamente falando o seguinte, ó, o nosso cenário base anterior é agora o nosso cenário lua, o nosso cenário otimista. E na verdade o lucro pode vir bem abaixo disso, pode vir uns 20% abaixo, pode ficar ali em R 18 bilhões deais. Como disse portar o seu dinheiro,

o piso do Guidance virou o teto. Que que aconteceu? Uma ação desabou, né? Ela saiu dos R$ 27 no começo do ano para casa dos R$ 18. Até o dia 11 de agosto, com medo do novo balanço, a ação já tinha caído mais de 9% renovando suas minas. Resumindo a queda dos seis meses

até o balanço anterior, tive uma certa euforia em fevereiro, a realidade batendo na porta ali no mês de maio e mais medo agora em agosto. Ontem, no dia que saiu o resultado, lembrando que o resultado saiu ao final do freegão, no fechamento de ontem, antes da queda de hoje, ela já acumulava uma queda de mais de 30% desde o topo no início do ano. E exatamente nesse tipo de momento, com papel no chão e com as manchetes gritando risco, inadimplência, calote, que o investidor muitas vezes toma as piores decisões da Agora vamos olhar pro balanço do segundo tri 2026, o balanço publicado ontem. Só que antes de abrir esse balanço, eu queria te falar uma coisa rápida. E a tua intenção como investidor do Banco do Brasil é conquistar a liberdade financeira, é viver de renda. Eu sei que muitos aqui t

essa intenção, tem esse desejo. Primeira coisa que eu preciso falar é esquece colocar todas as tocas para ver de renda em uma ação de uma empresa. Por quê? Porque quando tu faz isso, tu aumenta muito o risco de dar ruim, muito risco de dar melhor. O que tu tem que fazer em vez disso é não apenas diversificar em mais ações, isso é essencial, mas sim montar um plano coerente para tu conseguir viver de renda, para tu conseguir investir bem o teu patrimônio e fazer dele uma fonte de renda vitalícia. Se esse é o teu caso, eu

preciso te convidar para uma aula que vai ser transmitida na segunda-feira que vem, às 19 horas. Essa aula se chama Jornada da Renda Vitalícia e nela vou te mostrar como montar uma boa carteira de investimentos para construir uma renda passiva vitalícia de 30.000 1000 por mês no longo prazo, sem focar em uma ação, só sem correr riscos desnecessários, uma boa carteira, uma boa carteira para tu viver de renda lá na frente ou até mesmo ver de renda hoje, caso tu já tenha um patrimônio maior. Vou te mostrar lá quais são os três caminhos para tu viver de renda no futuro, como usar o que eu chamo de terceiro ponto de alavancagem patrimonial, que não tem nada a ver com consórcio, com pegar empréstimo, com nada disso. Quais são os erros que os investidores cometem que podem destruir o seu patrimônio e mais, né, como montar uma boa carteira de investimentos. Para

participar dessa aula é muito simples, basta apertar aqui no primeiro link na descrição ou caso tu esteja assistindo esse vídeo pela televisão, tu pega lá o teu celular, ó, teu celular, abre a câmera, aponta ela pro QRC code que tá na tela e aí tu vai abrir ali a página de inscrição na aula, coloca ali nome, e-mail, telefone e aí na segunda-feira às 19 horas, quando essa transmissão for liberada, vai aprender tudo isso que eu te mostrei. Beleza? Isso aqui é muito importante para quem quer viver de renda, porque um erro comum que eu vejo é o pessoal querendo viver de renda e comprando tudo numa unicação, numa suposta boa pagadora dividendo. E aí se dá uma série de coisas erradas como tá dando com o Banco do Brasil, esse cara se ferra. Então tem que ter um plano muito melhor do que isso. Beleza?

Primeiro link na descrição. Dito isso, vamos abrir o balanço de ontem. Por quê? Porque dentro desse balanço mora a resposta pro paradoxo do movimento do lucro, né, que foi acima do esperado com o movimento da ação que tá caindo, apesar do lucro acima do esperado. E aí vamos começar pelo lado bom, porque sim, o lado bom também existe, tá? A última

linha, a última linha o lucro líquido ajustado, veio quase em R$ 4 bilhões deais, veio acima do consenso dos analistas do que que os analistas esperavam. Foi uma alta de 3% contra o ano passado e de quase 14% contra o primeiro trimestre. Isso depois de seis semestres seguidos de deterioração, ou seja, é uma luz no fim do tudo. Agora, será que essa luz é um trem vindo na direção do acionista, ó, para páar no acionista? Isso que eu vou te explicar em breve, tá? O ROY, o retorno sobre o

patrimônio líquido, subiu de 7.3% para 8.3. continua péssimo, continua muito ruim, mas tá menos ruim do que antes. A margem financeira cresceu em um ano, as receitas de serviços elas vieram acima do esperado e as despesas também ficaram sob controle. Esse é um fator

inclusive que a empresa controla bastante. O nível de despesa ela conseguiu mandar bem, fez o dever de caso. Tem mais também, tá? A formação de novos calotes caiu quase pela metade em relação ao pico, ali as provisões. E aí na diimplência do agro acima de 90 dias, praticamente parou de sumir no trimestre. Não que ela esteja baixa, tá?

Mas ela parou de subir. Na teleconferência com os analistas que aconteceu hoje, o banco disse que a área de cobrança recuperou cerca de R$ 2 bilhões deais em crédito, ou seja, 50% a mais do que no trimestre anterior. E olha como são as coisas, né? Como as informações elas podem envar as pessoas. Por quê? Porque se tu saísse do vídeo

aqui, provavelmente tu diria: "Ó, vamos lá, a virada começou, é agora então que eu vou comprar. O pior já passou". Mas calma, tá? A gente tem que olhar o outro lado da moeda. Por quê? Porque vem uma

parte aqui do resultado que é ruim. É ruim mesmo. E é ela que fez a ação cair mesmo com essa última linha, mesmo com a lucratividade vindo acima do esperado. Vamos falar dos problemas, tá? E aqui o primeiro problema é a qualidade desse. O

custo de crédito veio em R. Bilhões deais, um alívio de 2.1% contra o trimestre anterior. Parece boa notícia, né? Só que analistas de T BBA apontaram o truque. A deterioração do crédito só

não apareceu com mais força no lucro porque o banco provisionou menos do que a formação de novos créditos problemáticos. Em outras palavras, traduzindo para um bom português, tá? Os calotes não pararam, eles continuam chegando. Só que o dinheiro separado para cobrir esses calotes, ele não acompanhou. Ou seja, o banco ele pode sim ser pego de surpresa por não estar provisionando o que deveria ser provisionado. Tanto que o índice de

cobertura, que é tipo o colchão de proteção do banco, caiu para 148.5%. E para ter uma noção, um ano atrás esse colchão era de 183%. Segundo analistas da Genial Investimentos, esse aqui é o menor patamar de cobertura do banco desde 2017. E o que que tava acontecendo em 2017? O Brasil tava saindo da maior

recessão interna desde Deudoro da Fonseca, aquela recessão causada ali pelo governo Dil. Então aqui a gente tem que sim, o lucro líquido foi acima do esperado, mas ele tá com menor qualidade. Segundo problema que assustou ainda mais, tá? Nasceu uma segunda crise. Até ontem a história do Banco do Brasil era, ó, o agro aqui é o nosso problema. Só que o banco revelou que a

inadimplência da pessoa física, ela disparou. A nadência total do banco subiu para 5.61%. E no cartão de crédito, esse índice praticamente dobrou em um único trimestre. Ele saiu de 7% para quase 15.

Um a cada R$ 7 no cartão de crédito estão em atraso. A pessoa física ali, ó, sufocada na nossa economia atual e isso aparecendo já no resultado do Banco do Brasil. Inclusive o próprio CFO do banco, Giovan Tobias admitiu que a expansão da base de clientes trouxe gente de risco mais alto. Ou seja, banco concedeu crédito para pessoas que tinham menor capacidade de pagamento. E isso, que que aconteceu? Acabou batendo no

resultado. Você pode fazer alguns criarem teorias, né? Se teve algum tipo de interferência do governo, que é o acionista majoritário do Banco do Brasil, para dizer: "Olha, concede crédito aí, ó, faça as pessoas ter dinheiro para gastar". Não sei o que que você pensa, comenta aí. Mas o fato é que agora o banco vendo a cenar de implência, ele tem que pisar no freio na concessão de crédito no cartão. E aí se

os problemas um e dois já não fossem grandes, a gente tem terceiro que é o agro. O agro deu sinal de alerta mais uma vez. É na dlência de 90 dias, como eu falei, ela até estabilizou, mas a de 30 dias que antecipa o futuro, ela piorou subindo de 7.3% para 9%, traduzindo, parte das renegociações que o banco fez não estão sendo pagas. E a MP 1376, a medida do governo para renegociar as dívidas rurais, ainda engatinha, com impacto relevante no balanço só a partir do quarto trimestre desse ano, provavelmente. Isso nos leva para mais

um problema o quarto, que é a meta do ano está ameaçada. O banco não mexeu no guidance. Ele disse que, ó, o guidance de lucro, né, a nossa expectativa de lucro ainda fica entre 18 a 22 bi no ano, mas no primeiro semestre ela lucrou 7.3 3 B. A gente for anualizar isso, né, sem raz anualidade, só multiplicar por dois, dá menos de 15 B, ou seja, fica abaixo do guidance. Então, para cumprir

o que seria o piso de 18 bi, a gente precisa de um segundo semestre muito melhor que o primeiro. Os analistas duvidam que isso vai acontecer e o mercado também, por isso as ações estão caindo, é porque a gente tá entrando aí num período intenso eleitoral, onde o banco pode ser mais usado pelo governo eventualmente paraa politicagem. E é por conta disso que a visão das casas de análise continuam as mesmas. A maioria tá neutra. Nenhuma grande casa viu esse balanço e falou: "Ó, agora é hora de comprar Banco do Brasil". Nenhuma pega

isso, som o pano de fundo, né? O ROY de 8.3% ainda abaixo do custo de capital. o payout cortado de 45% para 30%, um dividend y build yeld de 12 meses de menos de 3% ao ano e uma eleição presidencial em outubro em que, como eu disse, aumenta o risco político que uma estatal carrega consigo. E a gente tem a resposta para o paradoxo da abertura desse vídeo. O lucro subiu no papel, foi

acima do esperado, mas o mercado leu o balanço inteiro e não gostou do que nisso. Chegou a hora da gente responder a pergunta do título. A cerca de R$ 18, R$ 18 e pouco com preço por valor patrimonial de 0.5. 57 vezes, o Banco do Brasil tá quase de graça. É uma ação

barata, baratinha. Deixa eu começar com uma frase que circulou no mercado essa semana e que resume tudo. Não existe nada mais caro do que uma ação que pareça barata. No mundo de seleção de ações baratas, existe um termo chamado de value trap, né, que é tipo a armadilha do valor. Uma ação que parece estar descontada, mas tá com tanto risco que, na verdade, ela não tem desconto suficiente para colocar aquele risco que existe no preço. E o fato é, vamos lá,

realidade, Banco do Brasil nos últimos anos parecia mais barato do que o Itaú em todos os mútios. Inclusive, apareceu várias vezes na nossa estratégia de ações mais baratas da bolsa, esteve na nossa carteira em vários momentos. Mesmo assim, o Itaú subiu forte, o Banco do Brasil não. Por quê? Porque múltiplo baixo sozinho em uma ação individual não significa sucesso. Significa sim que

aquela ação tá mais arriscada. Significa que olha, se o futuro não for tão ruim quanto está sendo precificado, sim, essa ação aqui ela vai performar bem. Só que se o futuro for ruim, como está sendo precificado, é o que tá acontecendo com o Banco do Brasil. O preço por lucro aí abaixo deve e o preço por valor patrimonial de 0.57 vezes carregam um detalhe crucial, né? O

L, né? o L do PL, do preço pro lucro, que despencou. E aí mesmo assim, com um monte de tese, com gente falando que é uma empresa que tá barata, mas merece est barata, com gente falando que não, isso aí eu não chego nem perto. Como é que a gente vai responder isso sem atismo? Como é que a gente pode tomar decisões de investimento, seja para Banco do Brasil, seja para qualquer outra empresa? Falar aqui como é que a

gente faz no Clube do Valor, que é usando sistemas para investir. Na parte de ações brasileiras, todo mês a gente roda rankings das nossas estratégias. Uma das nossas estratégias se chama as ações mais baratas da bolsa. E essa estratégia olha pros mesmos critérios de valor e liquidez para todas as empresas da B3, sem ter espaço para narrativa, sem ter espaço para, ah, eu não gosto de Banco do Brasil porque ela é controlada pelo Estado. Olha, eu gosto de Banco do Brasil porque o Barça também não tem espaço para isso, tá? é olhando apenas

número. No começo de agosto, mesmo antes dos resultados, Banco do Brasil aparecia na posição 28 dessa estratégia, entrando sim no nosso fundo de investimento em ações, que é um fundo exclusivo pros clientes do Clube do Valor, que conta com as 30 melhores ranqueadas ponderadas por liquidez. E eu acredito que com esse resultado a ação vai ficar mais ou menos nessa faixa do ranking. Ou seja, nesse momento tem 27 ações objetivamente mais baratas que o Banco do Brasil. E pode continuar assim e pode até piorar. Se

daqui a pouco a ação começa a subir muito, ela pode cair nesse rank. Se daqui a pouco o próximo resultado vem muito pior do que o esperado e do que o terceiro TRZ 2025, ela pode piorar nesse rank. Agora, o detalhe que mais dói para quem tem Banco do Brasil é que quatro dessas ações mais baratas são bancos, né? A gente tem o Ban Risul, que tá mais barato, a gente tem o ABC Brasil e até o Banco Pine na frente, além do BMG. Ou seja, mesmo para tese de empresas e até bancos descontados, o sistema tem opções mais baratas. Embora para uma carteira

ampla, bem diversificada, com 30 ações, que tem que ser, inclusive, tá, parte da carteira investimento de longo prazo. Sim, ela tá ali entre as 30 mais baratas. Agora, se você quiser ver de graça quais ações estão no topo desse rank, quais são as 10 mais baratas da bolsa e entender de graça o racional da estratégia, que eu não expliquei tanto aqui no vídeo para não fugir do assunto, tem um material bônus para ti. É um e-book cujo link tá na descrição, o segundo link da descrição, que tu vai conhecer melhor a estratégia e quais são as 10ções mais baratas da bolsa hoje. Beleza? Aí perguntas assim importantes,

tá? Tudo isso aqui significa que o Banco do Brasil vai cair mais? Resposta: ninguém sabe. Pode ser que o fundo do posto já tenha passado. Agora o que o processo diz é outra coisa. Hoje ela não

tá entre as 20 e tá ali entre as 30. Se a de imprensa parar de subir, se o lucro normalizar, se o preço continuar descontado, ela sobe no ranking. Sem emoção, sem torcida, sem atismo. Então a resposta é que sim. Ela é uma ação que tá entre as mais baratas da bolsa, nas 30 mais baratas. Tem risco sim, por isso

a diversificação, mas tem desconto também. Para tudo isso, todo esse assunto, Banco do Brasil, ações baratas, estratégia de valor, etc. muito franco. São tipo uma pecinha do quebra-cabeça. Pensa num quebra-cabeça, um quadro bonitão do quebra-cabeça. Aqui é uma é

uma pecinha. O que importa muito mais do que isso é o teu plano para tu viver de renda lá na frente. Por isso, se quiser ter um bom plano para ver de renda, te inscreve na jornada da renda vitalista. Deixar o link aqui. Aqui vou deixar um vídeo recomendado e aqui outro também.

Era isso. Um grande abraço e até mais. M.