---
video_title: "Confiscando PATRIMONIOS?!  #economia"
video_id: MqeRhDFyl-E
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MqeRhDFyl-E
video_date: 2026-05-10T00:00:32+00:00
video_description: |
  Em 1996, parecia estável: mesma moeda, mesmo jogo, mesma promessa.
  Quase 30 anos depois… a realidade é outra.
  Mas não foi só o Brasil.
  
  Tem um padrão aqui que quase ninguém presta atenção.
  
  Muitos continuam fazendo exatamente a mesma coisa com o próprio dinheiro e acha que está protegido.
  
  Sem perceber o que realmente acontece por trás.
  Quer entender o que realmente está acontecendo aqui?
  Assiste até o final.
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Em 1996, dó comprava R$ 1. Hoje compra cinco. Que isso aqui não é nada perto do que que aconteceu com o vizinho. Olha só, a Colômbia. Em 96, dó comprava 1000 pesos colombianos, hoje compra 3.677.

Paraguai era 2000 guaranis, hoje são mais de 6.500. Argentina em 96 dó varia um peso. Igualzinho o Brasil. Hoje vale 1369 pesos. E a Venezuela não dá nem para

comparar, saiu de 0.42. 42 bolívar para 466. Pensa comigo, nenhuma moeda da América do Sul sobreviveu inteira nesses 30 anos. Nenhuma. Sabe qual que é o padrão

aqui? Que todo governo sul-americano faz a mesma coisa. Gastou mais do que arrecadou, imprimiu dinheiro para cobrir o rombo e deixou a inflação comer o poder de compra da população. O nome disso aqui é simples, é transferência silenciosa de riqueza. Você trabalha, você guarda e o governo dilui. E a lição

aqui não é que o réu caiu, é que guardar dinheiro em moeda de país emergente sem proteção é aceitar perder patrimônio todo ano. E quem entende isso consegue dolarizar a parte do seu patrimônio. Quem entendeu isso aqui comprou ativo real em dólar e parou de ficar torcendo para algum político resolver algo. Então se você investidor ganha em real, você tem que ter parte da tua carteira, nem que seja 15, 20% e investir em ativos dolarizados. Se isso faz sentido, dá dois cliqus na tela e me segue aqui para mais conteúdos sobre como construir riqueza.