---
video_title: "CONFIRMADO: TRUMP COLAPSOU O OURO E PRATA!"
video_id: 7cIHZyZslwI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7cIHZyZslwI
video_date: 2026-02-21T15:00:11+00:00
video_description: |
  Participe da IMERSÃO AS MELHORES AÇÕES DA BOLSA e potencialize seus retornos:
  https://clubedovalor.com.br/imersao-as-melhores-acoes-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-210226-confirmado-trump-colapsou-ouro-prata-7cihzyzslwi
  
  Neste vídeo, analisamos o impacto direto das movimentações políticas e econômicas recentes envolvendo Donald Trump sobre o mercado de commodities, especificamente causando uma queda expressiva nos preços do ouro e da prata. Entender essa correlação é fundamental para investidores que utilizam metais preciosos como reserva de valor ou proteção de carteira e foram surpreendidos por essa volatilidade repentina.
  
  Vamos explorar os motivos por trás desse colapso e discutir se este movimento é apenas uma reação pontual do mercado ou se indica uma tendência de longo prazo. Abordaremos como o cenário macroeconômico atual afeta a atratividade desses ativos e o que os investidores devem observar nos próximos dias para não tomarem decisões precipitadas baseadas apenas no medo ou na euforia.
  
  Além disso, o vídeo traz uma reflexão sobre como ajustar a sua estratégia de investimentos diante de cenários de incerteza política global. Se você possui ouro, prata ou está pensando em aproveitar a queda para comprar, é essencial assistir a esta análise para tomar decisões baseadas em dados e não apenas em manchetes.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Donal Trump simplesmente colapsou o ouro em 2026, no final de janeiro. Em um dia, o ouro chegou a cair mais de 11% e a prata mais de 31%. E mesmo com a alta expressiva do ouro nos últimos anos, teve muita gente que entrou em pânico no último dia 30. Nesse vídeo aqui eu vou te explicar tudo sobre isso, te mostrando qual é o choque de realidade e qual mudança o Trump fez no Federal Reserve em 2026. O que que fez o ouro e a prata despencarem no dia 30 de janeiro e como você, investidor PFC, pessoa física comum, pode fazer para est mais preparado para lidar com o ambiente macro atual. Aí já começa deixando o

dedo no like e comentando aqui se você investe em ouro ou prata, que eu quero começar falando sobre o choque de realidade, sobre essa mudança aí no Federal Reserve. O que aconteceu em janeiro não foi só uma oscilação do mercado, foi um choque no sistema financeiro da maior economia do mundo. Deixa eu te dar um pouco mais de contexto, tá? No início de 2026, a maioria dos investidores ainda comentava ou até mesmo comemorava os recordes históricos na cotação de vários metais, dentre eles ouro e prata. Tá falando aqui de quase 180% de alta no ouro nos últimos 5 anos e mais de 73% só em 2025.

E com a prata o cenário era ainda melhor, ainda mais absurdo. Mais de 200% de retorno em 5 anos e 160% só nos últimos 12 meses. Só que no último dia 30 de janeiro, os investidores viram um colapso repentino acontecer nesses metais preciosos. A prata caiu mais de 30%. E serando o segundo pior dia de negociação da história. Já o ouro caiu

cerca de 11%, que parece pouco ali perto da prata, mas poxa, 11% num só dia é coisa pr caramba. Aí para você entender esse reset, que é o termo que se popularizou, né? O termo que todo mundo usa aí quando a gente coloca no vídeo, todo mundo clica. Mas enfim, para entender esse reset a gente precisa falar de quem manda na impressora de dinheiro do mundo. Banco Central norte-americano, Federal Reserve.

Recentemente o clima entre Casa Branca e o Federal Reserve era um clima de guerra declarada. Aliás, parênteses aqui, né? Tem coisas que não acontecem só no Brasil, né? Lá nos Estados Unidos também o presidente fica cutucando o presidente do Banco Central. Enfim, o Trump vinha chamando Powell de idiota, estúpido e grande perdedor. Mas enfim, ele tava

acusando esse cara de manter os juros altos demais e sabotar a economia americana. A tensão ficou tão grande que o próprio Departamento de Justiça Norte-americana chegou a abrir uma investigação criminal contra o Paulo. E aí quando a gente tem um cenário de incerteza política recheado com uma série de ataques à independência do Banco Central, que sim tem que ser independente, não pode sofrer pressões do governo, a gente tem aqui o cenário perfeito para um metal precioso render mais, tanto porque esses metais tendem a performar bem em crises, quanto porque a lógica é a seguinte, né? Se o Federal Reserve perder independência, o que que vai acontecer? Ele vai baixar os juros na marra, na canetada, que nem a gente fez aqui no governo Dilma lá. E se os

juros caírem na marra, na canetada, o que que acontece? A inflação sobe. E se a inflação sobe, o dólar vai virando pó aos poucos, ele vai perdendo seu poder. Logo, o que que vai se valorizar? Tais preciosos. Aqui vale lembrar que a

inflação americana desde o final da pandemia chegou a assustadores 9% em 2022 para depois se estabilizar em algo perto de 3% ao ano ali no fim de 2025, né? inflação que parece baixa, mas que é altíssima comparada ao passado recente dos Estados Unidos, sumados com ela abaixo de 2%. Ao mesmo tempo, a gente viu os juros americanos chegarem a 5,5% em 2024 para em 2025 começarem alguns cortes que trouxeram a taxa de juro de lá pro patamar em que ela tá atualmente ali entre 3.75 e 3,5% ao ano. E a discordância principal do Trump em relação ao Powel é a velocidade nesse ciclo de corte da taxa de juros. Até

para entender o porquê, né? Recentemente, a dívida pública norte-americana superou os 38 trilhões de dólares. Inclusive, ela é bem maior do que o PIB americano. Representa 124% de toda a riqueza que os Estados Unidos geram todo ano. A relação entre dívida e PIB é maior nos Estados Unidos do que no Brasil. Claro que no Brasil as taxas de

juros são bem mais altas, então o juro sobre a dívida ele pesa muito mais e ele acelera essa trajetória de crescimento da dívida em relação ao PIB. Mas o fato é que no ritmo atual existem projeções que apontam que a dívida norte-americana pode explodir ainda mais, chegando a 200% do PIB em 2053. E nesse contexto Trump começou a movimentar ali as peças do tabuleiro. No dia 30 de janeiro, ele indicou Kevin Wars para ser o novo presidente do Fed. E WSH não é um companheiro do Trump, ele é um nome respeitado em Wall Street. foi o

governador do Fed durante a crise de 2008 e é um cara conhecido por ser linha dura contra a inflação. Então essa nomeação surpreendeu a muitos e acalmou o ânimo de vários. Baixou ali os temores de uma venezuelização do Federal Reserve depois de tantos ataques diretos ali do Trump contra a independência do Banco Central. Só no dia 30 de janeiro o dólar subiu mais de 1%. E os investidores, muitos deles escondidos ali no ouro, na prata, com medo do caos, decidiram que era a hora de voltar a tomar um pouco mais de risco. Em outras classes de

ativos era proteção, pirou fonte de caixa. Isso nos traz para o colapso do ouro e da prata e sendo muito franco, tá? A gente não pode ficar só aqui no superficial, não pode olhar só a política. O colapso que aconteceu ali no final de janeiro foi uma combinação de vários fatores, diferentemente de outras classes de ativos como renda fixa ou como ações em que tu consegue avaliar os fundamentos por trás das empresas que estão emitindo as ações ou os títulos de renda fixa. Consegue fazer uma análise de crédito, tu consegue fazer um valuation, tu consegue entender se aquela determinada ação tá descontada, tá barata, tem um bom potencial de crescimento. Nos metais preciosos a

gente não tem nada disso. Eles têm um funcionamento de commodity, que o preço é unicamente atualizado por leis de oferta e demanda. Não tem como fazer uma análise e falar: "Olha, o ouro tá barato ali, o wield do ouro tá maravilhoso". Não tem. Quem compra ouro, quem compra prata, ou é para se proteger, ou tá comprando na esperança de que alguém vai pagar mais caro por esse ativo no futuro próximo, no futuro de médio e longo prazo, você vai ganhar dinheiro com isso. Lembra muito o Bitcoin. A prata,

por exemplo, antes do colapso do 30 de janeiro, acumulava uma alta de 125% em apenas 6 meses e mais de 160% em um ano. Só para você ter uma noção de escala aqui, a euforia era tanta que no começo de fevereiro o volume de negociação do ETF de prata superou o volume da Apple e da Amazon somadas, alcançando 40 bilhões de dólares. Porém, nesse caso, essa movimentação só acentuou o tamanho da queda do ouro e da praia, que em relação à máxima chegaram a cair 21 e 40%, respectivamente. Dito isso, diferentemente do ouro, que é quase puramente financeiro, a prata tem uma dupla personalidade. O ouro, sim, é um bom condutor, tem várias propriedades positivas, mas a prata é ainda mais essencial pra vida da forma com que a gente conhece hoje. Por exemplo, o setor

de energia solar sozinho já consome 29% de toda a prata industrial. Os veículos elétricos usam quase 70% mais de prata do que um veículo comum e sua Tesla vai precisar de milhões de toneladas de prata por ano até 2030. Além disso, a demanda por carros elétricos só tende a aumentar nos próximos anos. Além disso, temos bastante uso da prata nos mais de 1 bilhão de celulares produzidos por ano e também a inteligência artificial tá devorando os estoques de prata. A infraestrutura física para Iá, com servidores que são necessários, cresceu mais de 5.000% nos últimos anos. E os

servidores de inteligência artificial usam até três vezes mais prata do que os tradicionais. É, diferentemente da prata, o ouro tava sendo impulsionado, né, nos seus preços, muito mais por um movimento estrutural de desdolarização. Pela primeira vez desde 96, os bancos centrais estrangeiros passaram a deter mais ouro do que os treasuries, os títulos da dívida norte-americana. No início de 2026, o ouro detido por bancos centrais preirava os 4 trilhões de dólares, consolidando um movimento de compra de ouro pelos bancos centrais, que já tinham se acentuado a partir de 2022. Porém, essa indicação de um Federal Reserve mais estável, a indicação de um nome como o do WARF, sugeriu que os Estados Unidos podem seguir com sua disciplina fiscal. E

depois de toda essa contextualização, a gente consegue entender um pouquinho mais o que que aconteceu nos movimentos recentes do ouro e da prata. Se o dólar é forte, se os juros continuarem atrativos, o custo de oportunidade de carregar ouro, né, que não paga juros, paga dividendo, ele fica caro demais do ponto de vista de muitos investidores. Quando o mercado percebeu que o WARS pode, na verdade, estabilizar o dólar, essa aposta especulativa na prata e no ouro, elas passaram a fazer um pouco menos de sentido. Todos esses fatores fizeram a prata e ouro despencarem aí no dia 30 de janeiro, o que incrivelmente faz com que nos últimos 30 dias a prata esteja meio que no 0 a zero, porque subiu muito até dia 29 de janeiro, aí despencou, né, chegou a cair mais de 36%, e aí subiu um pouquinho e ficou nesse patamar aí bem abaixo de onde tava antes. E aí, sendo honesto contigo, nesse momento eu sei que alguns vão se perguntar: "Beleza, Ramiro, agora que caiu bastante, não é um bom ponto de entrada?" Enquanto outros vão dar um

passo para trás e perguntar: "Tá, e aí? E o queco, qual o grande ponto? Compro, não compro? Então vamos por partes, tá? Tirando o zoom, tirando esse colapso recente, o fato é que o ouro continua subindo mais de 70% e a prata mais de 159% nos últimos 12 meses. Agora, como

decidir se é hora de comprar ou não? Você é muito franco contigo, tá? Eu pego esses assuntos que estão em alta, essas histórias econômicas interessantes, esses títulos falando de colapso do Trump e tal, é claro, te informar para tu entender o que que tá acontecendo na economia. No mínimo serve pra cultura geral e pra levantar a bola pra importância de você investir com estratégias claras de investimento, de preferência sistematizadas. E aqui vai começar o mantra do clubista, tá? Do

cara que acompanha o clube, o cara que é fiel aqui no canal. Primeiro passo é sempre aquilo que vai representar 90% do teu resultado como investidor. Quer definir qual percentual você vai ter na tua carteira de longo prazo de renda fixa e renda variável e suas respectivas classes de ativos. é o que a gente chama de definir a sua macroalcação. Depois você vai pro segundo passo, que é garantir estar diversificado, porque uma macroalocação que seja 100% ações brasileiras, para mim não é uma boa macralocação. Tá deixando na mesa a

diversificação, traz vários benefícios, inclusive é chamado por grandes pesquisadores de abre aspas o único almoço grátis do mercado. Geralmente o retorno médio do investidor é menor do que o retorno médio do índice em si. Então, a tua função como investidor é montar uma carteira diversificada que busque fazer com que as perdas de uma classe de ativos sejam compensadas por ganhos em outra. E isso é simples, simples demais, mas não é fácil. Por quê? Porque o investidor que tá bem

diversificado, ele geralmente vai estar meio frustrado, porque ele vai ter muitas oportunidades de olhar pro lado meio vazio do copo. Um exemplo, você pode ter prata na sua carteira, ter ali 5, 10% de peso em prata e tá mega frustrado. Por quê? Porque a tua carteira vai ter rendido muito menos do que a prata. Então você vai ter pensado: "Poxa, eu deveria ter mais da prata".

Tipo, quem tinha ações norte-americanas cotadas em dólares ganhou quase 80% em 5 anos, o que foi muito menos do que a prata nos últimos 12 meses. Essa é a beleza da diversificação, porque ela requer um emocional muito forte para você não estar sempre frustrado. Eu gosto de mostrar esse slide aqui justamente para deixar claro esse ponto. Na alta da renda variável, investidor diversificado pensa: "Poxa, eu deveria ter mais renda variável". Na queda da renda variável, ele pensa: "Poxa, eu deveria ter mais renda fixa, mas no longo prazo ele vai tender a ter um retorno maior." Agora, não adianta nada

definir uma macrolocação, não adianta nada diversificar sua carteira se você não seguir o rebalanceamento. A carteira rebalanceada sistematicamente tende a ganhar mais dinheiro no longo prazo, como mostra esse estudo que você tá vendo na tela. E aí, com esses três fatores, você sabe quase sempre o que fazer. Só tem um quarto fator, que é saber quais ativos escolher dentro de cada classe de ativos. Dito tudo isso, para sair de cima do muro, Ramiro, é hora de comprar prata? A resposta é para

mim não. Não porque eu não acredite que vai aumentar a demanda pela prata, não porque eu acho que vai cair, mas porque no passo um, na definição da macralocação, aqui no Clube do Valor, a gente escolhe apenas classes de ativos, sejam geradoras de caixa e que a gente consiga fazer uma avaliação se os ativos dentro dessa classe estão baratos ou não. E aí, prata, ouro, Bitcoin, qualquer commodity nos impossibilitam de fazer isso. Não compra nunca um ativo cujo crescimento futuro dependa apenas única e exclusivamente de alguém disposto a pagar mais para esse ativo. Mas você possa falar: "Não, mas esa aí uma empresa é assim também. Se ninguém

quer pagar mais por uma ação, ela vai valer 1 centavo. Se eu tiver ação de uma empresa que tá lucrando lá, sei lá, R$ 3 por ação por ano e ela valeu 1 centavo, tô com uma máquina aqui de imprimidinha. Então essa é uma visão especificamente nossa aqui no clube que temos visões próprias e às vezes muito autênticas sobre tomada de decisão, investimentos que felizmente funciona, vendo as carteiras dos nossos clientes rendendo bastante no longo prazo, tendo performances significativamente melhores do que a média do mercado. Essas carteiras, vale lembrar, seguem essas três etapas e uma quarta que tem estratégias claras para selecionar cada ativo dentro de cada classe, como por exemplo a nossa estratégia das ações mais baratas da bolsa, em que a gente chega a lista das ações mais baratas da bolsa depois de analisar uma série de fatores. Então, clubista raiz, repete comigo. Primeiro, define a tua

macrolocação. Segundo, garanta estar diversificado em no mínimo dos mínimos duas classes de ativo. Depois, comprometa-se a rebalancear sua carteira. E, por fim, escolha uma boa estratégia para você utilizar para selecionar os ativos que você vai comprar. E aqui eu tenho um convite para te fazer. Eu quero te chamar para uma

imersão de dois dias, onde eu vou te mostrar o método que transformou R$ 100.000 R000 e mais de 2.5 milhões investindo em ações, uma performance bastante superior à média do mercado, gerando resultados em vários e vários clientes, clubistas, pessoas que seguem esses métodos. Então são dois dias de muito, mas muito conteúdo que você pode ter acesso no valor irrisório. É quase que uma taxa de confirmação. Para saber

mais, aperta nesse link aqui, no primeiro link na descrição ou ainda nesse link aqui. Espero que você tenha gostado do vídeo. Se sim, nos siga aqui para mais vídeos assim. Era isso. Um grande abraço e até mais. M.