---
video_title: "5 AÇÕES DE DIVIDENDOS PARA SE APOSENTAR: é possível?"
video_id: BHZV5wdGhzI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BHZV5wdGhzI
video_date: 2026-08-11T21:00:37+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-110826-acoes-dividendos-aposentar-bhzv5wdghzi
  
  Acesse nosso NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS e transforme sua carteira:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-110826-acoes-dividendos-aposentar-bhzv5wdghzi
  
  É possível se aposentar vivendo apenas de dividendos? Essa é uma das perguntas mais frequentes entre investidores que buscam a liberdade financeira, e neste vídeo você vai descobrir se essa estratégia realmente funciona na prática.
  
  Ramiro apresenta 5 ações pagadoras de dividendos que podem compor uma carteira sólida com foco em renda passiva no longo prazo. Mas mais do que simplesmente listar os ativos, o vídeo aprofunda a discussão sobre o que realmente é necessário para construir um patrimônio capaz de gerar dividendos suficientes para cobrir seus gastos mensais.
  
  Você vai entender como avaliar a qualidade de uma empresa pagadora de dividendos, quais indicadores observar antes de investir, e por que apenas um dividend yield alto não é garantia de um bom investimento. A consistência dos pagamentos, a saúde financeira da empresa e o histórico de crescimento dos lucros fazem toda a diferença nessa análise.
  
  O vídeo também aborda os principais erros cometidos por quem busca a aposentadoria por dividendos, como concentrar demais a carteira em poucos ativos ou ignorar o impacto da inflação sobre o poder de compra dos proventos ao longo do tempo.
  
  Se você quer construir uma fonte de renda passiva real e duradoura por meio da bolsa de valores, este conteúdo é essencial. Assista até o final e descubra quais são as 5 ações selecionadas e como montar uma estratégia inteligente para viver de dividendos.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo aqui eu vou comentar sobre cinco ações de dividendos para quem tá pensando em se aposentar. E vou responder: será que é possível isso? Cinco açõezinhas ali pro cara se aposentar. Isso aí tá meio estranho, né? Além disso, eu vou explicar o que que faz cada uma dessas empresas e por que eu estou citando elas aqui, que é a coisa mais importante desse vídeo, tá?

Porque dan saber quais são cinco ações que são consistentes em dividendos. Aí muda de tempos em tempos. Porém, é essencial tu saber como chegar num grupo de ações que tenham características boas em relação à aquilo que tu tá procurando para tua carteira. Eu sei que muitas vezes o cara lá que quer viver de renda, que quer se aposentar, ele otimiza justamente para dividendos a característica das ações que ele busca. Então, presta muita atenção nesse vídeo e se tu gostar dele, te inscreve no canal aqui para mais vídeos assim. Sim,

eu tô de volta depois do nascimento da minha filhinha. Voltei aqui a gravar e vamos lá direto pra primeira ação aqui dessa lista, tá? Ela pra contexto é a déma colocada no nosso ranking das ações mais perenes da bolsa. Que que é isso? Vou falar mais em breve. Mas essa aqui é

uma empresa que dependendo de onde você mora, provavelmente você visita fisicamente ela pelo menos uma vez por mês. Isso mesmo. Ela nasceu de uma fusão bilionária em 2023 e tem uma meta declarada para virar uma verdadeira máquina de dividendos em 2026. Já sabe quem é? É, tô falando aqui de uma empresa de shopping da Alos. Ao S3, uma

das líderes de shopping centers do Brasil, dona de ativos como Shopping Leblon e o Morumbi Shopping, nascida da fusão entre a Alliance Sona e a BR Malls. Se liga só nos números dela. A empresa anunciou a meta de distribuir entre 28 centavos e 30 centavos por ação por mês em 2026. É dividendo mensal, algo que é relativamente raro na bolsa brasileira. o dividend yield dos últimos 12 meses dessa empresa tá na casa dos 10,9% e ela tá negociando a cerca de uma vez o valor patrimonial. E a operação

ela sustenta isso. No terceiro traducistas

subindo quase 6%, ou seja, meio que ali empatando com a inflação. E o ano de 2025 ele fechou com quase 1 bi de reais de lucro líquido, última linha, lucro líquido e distribuível. não atou. Nos últimos 12 meses, a ALOS viu as suas ações renderem, né, se valorizarem com dividendos em mais de 30% na bolsa. E o próprio BTG Pactual em 2026 reiterou compra, falou o seguinte, ó, compra essas ações que o nosso preço alvo é de R$ 39 por ação. Então ela tá barata.

Agora, ações t risco. Quando a gente fala do setor de shopping center, o principal risco é o consumo. Nesse contexto, o que que o Brasil tá vivendo, que é uma taxa de juros muito alta por muito tempo, ela costuma machucar o logista. E não só o logista, né, que muitas vezes tá ali comprado em estoque, que muitas vezes tá alavancado, tá com dívidas que vão ficando caras conforme a taxa de uros fica mais alta por mais tempo. Isso também machuca. Sabe quem? O

consumidor. Por quê? Porque o Brasil é o país do crédito para consumo. Quase 80% das famílias estão endividadas. Então o crédito ele é muito forte para girar a economia. Só que se a taxa de juros tá

lá na casa do caramba, o crédito fica mais caro. E se o crédito ficar mais caro, as pessoas têm menos espaço para ter crédito e consequentemente consumir. Em paralelo a isso, a conta do logista tá lá aparecendo todos os meses com pagamento do aluguel e por aí vai. Então esse cara ele tá bem pressionado. Enfim, tem riscos aí no radar. É sempre

importante a gente trazer esses riscos aqui. E olhando aqui para todos os critérios que a gente enxerga no Clube do Valor para montar uma carteira de ações perenes, essa empresa tá lá na 10ma posição. Beleza? Bom, vamos lá. Segunda ação da lista. Segunda ação aqui

é a nossa sétima colocada nas ações mais perenes da bolsa. Uma empresa que tá presente na tua vida todos os dias, na tomada da tua casa. Se tu mora, claro, em São Paulo ou aqui no Rio Grande do Sul, melhor estado do Brasil, sem nenhum bairrismo, tá? O controlador dessa empresa fica 17.000 km daqui. Sabe onde?

lá em Pequim, lá na China. Eu tô falando aqui da CPFL Energia, de código CPFE3 da nossa bolsa de valores. A CPFL é a maior distribuidora em energia do país com 14% do mercado nacional e cerca de 11 milhões de diferentes clientes. Ela é controlada pela State Greed, a Estatal Chinesa de Energia. Isso desde o ano de 2017, a empresa do setor elétrico regulado, o exemplo clássico de um negócio com maior previsibilidade. Em

2025, a CPFL lucrou 5.7 B, praticamente o mesmo lucro de 2024, o que é claro, né, não é a melhor coisa do mundo. As pessoas gostam de ver lucro crescendo, mas mostra perenidade, mostra algo que de certa forma assim, sobre certa perspectiva, é positivo, né? Um lucro ali empatado, né? crescendo que nem um reloginho, mas é estável, é bastante previsível. Se o lucro é previsível, o

dividendo tende a ser previsível também. Tanto é que essa empresa aprovou a distribuição de R 4.29 bilhões de reais em dividendo, cerca de R$ 3,73 por ação. Isso com base no resultado do ano de 2025. O dividend build yild atual dos últimos 12 meses está ali na faixa dos 8% e essa empresa tá sendo negociada a nove vezes a sua lucratividade, ou seja, ela não tá cara na Tanto que a própria MURIS projeta dividendos consideráveis pros próximos anos, olhando pra CPFL, mesmo com um pesado plano de investimentos que essa empresa tem, né?

Porque os investimentos que a empresa faz para montar ativos, eles não saem das despesas, ou seja, eles não atrapalham a lucratividade, porém eles saem do caixa. Eles são gastos, né, de dinheiro para montar ativo. Se o controlador da empresa tá lá gastando um dinheiro, fazendo investimentos, ele vai ter menos dinheiro para distribuir dividendos. O ponto da Muris é que mesmo com ela vai pagar grandes dividendos daqui pra frente. Aí você pode perguntar, beleza, miro? E o risco? Bom,

aqui a gente tem o risco regulatório. A revisão tarifária, ela define a rentabilidade do negócio e não é a empresa quem decide isso no fim das contas. Então, um ponto aí para ficar ligado, todas as ações têm risco. Por isso que queria trazer aqui um conselho para quem tá assistindo, que é esquecer essa ideia de uma carteira de cinco ações, tá? Botei aqui no título para explicar um pouco sobre a nossa estratégia, mas é uma estratégia que quando a gente aplica com os nossos clientes que estão vivendo de renda, a gente não tem só cinco ações, a gente verifica melhor. Beleza? Dito isso,

vamos entrar no nosso pódio, as top três aqui, incluindo a primeira colocada do nosso ranking das mais perenes, uma empresa que fez aí o maior IPO do mundo no ano em que ela estreou na nossa bolsa. Só que antes disso eu preciso te falar uma coisa rápida e uma coisa bastante importante. Por quê? Porque olhar ação por ação para decidir onde investir é só uma pequena parte do teu trabalho de ter uma aposentadoria tranquila, de conseguir viver de renda. O resto desse trabalho, que é o que realmente importa, que é o que realmente define se tu vai conseguir viver de renda ou não, é saber quanto do teu patrimônio deve ser investido em ações brasileiras, quanto deve ser investido em ações norte-americanas, quanto deve ser investido em renda fixa. A gente tá

aí com títulos pagando IPCA mais 8% ao ano. E além disso, definir qual estratégia tu vai usar para selecionar aquelas ações brasileiras na parte de ações brasileiras na tua carteira. E tudo isso aqui tem que se encaixar no teu contexto, olhando pros teus objetivos financeiros, olhando pro tamanho do teu patrimônio, pra tua tolerância em seguir risco e encaixado no teu plano para aposentadoria. E é exatamente isso que a gente faz todas as semanas para quem tem mais de R$ 250, R$ 500.000 para investir e nos acompanha aqui no Clube do Valor de forma totalmente gratuita. Isso mesmo. A gente

faça aqui toda semana sessões de análise de carteira. Que que é isso? É uma reunião com um especialista certificado que basicamente analisa a tua carteira e te entrega um plano de investimentos. Tu aperta aqui no primeiro link na descrição ou tu pega o teu celular, abre a câmera e aponta a câmera pro QR code que está na tela agora. Se tiver assistindo esse vídeo pela televisão. E

aí na página que vai abrir, tu coloca ali teus dados e já fica de olho no teu WhatsApp. Por quê? Porque a gente vai te mandar uma mensagem automatizada vinda de um especialista aqui do nosso time. Beleza? Dito isso, vamos pro nosso ranking aqui, né? Ah, no pódio. A gente

tem a sexta colocada do ranking e talvez a empresa menos conhecida dessa lista. Tô falando aqui de uma Small Cap Catarinense fundada há mais de 80 anos, cujo produto dela provavelmente embrulha a maioria das compras que tu faz na internet. Tô falando de quem? Tô falando da Irani. Irani papel eagem de código Rani 3. Poxa, me lembro assim de alguns

anos atrás fazer vários vídeos sobre Irani, que basicamente é fabricante de papelão ondulado e embalagens sustentáveis. Ela tem um grande projeto em andamento chamado de projeto Gaia. Esse projeto faz ela buscar ter 8% do mercado, né? Ter 8% de market share até 2034. E aqui vale eu trazer de forma bastante honesta um ponto. O lucro da

Irani recentemente caiu. No segundo tri de 2026 o lucro foi de 30.9 milhões, ou seja, uma queda de 70%. Só que uma queda em cima de uma base de 2024 e também de 2025 que tava inflada por créditos tributários não recorrentes, ou seja, por um lucro que não ia se repetir e todo mundo sabia que ele não iria se repetir. Esse é um dos problemas a gente olhar pro lucro, né, que é a última linha lá do demonstrativo de resultado da empresa. A empresa tem a

receita e aí tem imposto sobre a receita e aí tem custo de vendas da mercadoria vendida e aí vai indo, indo, indo e lá no final tem lucro. Ou seja, a última linha acaba sendo mais impactada por eventos oneof, eventos que não costumam se repetir, que são não recorrentes. E aí vale reparar no comportamento da empresa, né? Mesmo com lucro 70% menor, ela seguiu pagando dividendos trimestrais, seguindo a sua política de distribuir 25% do lucro líquido a cada trimestre. E atualmente ela tá com y de 12 meses na casa dos 4.9%. É o menor y

desta lista, mas com uma das menores oscilações de preço na bolsa. Ou seja, essa aqui é uma empresa muito pouco volátil. Sua dívida tá sob controle, tá? Não chega duas vezes dívida líquida sobre bítida, que é uma relação relativamente saudável e não coloca aqui grandes riscos. E é o perfil clássico de ação que aparece numa estratégia de ações perenes. Não é o maior dividendo

do mundo, não é necessariamente uma barganha, não é uma ação super barata, mas é uma ação que não vai tender a te [limpando a garganta] assustar ainda mais se tiver bem diversificado, tá? Porque essa aqui ficou abaixo de Bolves para nos últimos 12 meses, porém entregou ali um pouco de crescimento, cerca de 7% aí na variação das suas ações. Próxima ação que quero citar aqui é a terceira colocada no nosso ranking. E a partir daqui a coisa fica curiosa. Por quê? Porque essa aqui é uma empresa

de um setor que todo mundo julga arriscado demais para ter na aposentadoria. Ela planta soja, ela planta milho, ela planta algodão e obviamente, né, uma empresa do água. E ainda assim é uma ação muito estável, é uma ação cuja cotação não faz grandes movimentos de zig e zague, né? Não sobe muito depois de uma divulgação de balanços ou despenca depois de um trimestre ruim, nada disso. Pouco volátil, por isso ela tá bem ranqueada e óbvio, ela também paga dividendos. Tô

falando aqui sem mais delongas da SLC Agrícola presa na bolsa sob código SLCE3. Essa aqui é uma das maiores produtoras agrícolas do país. Ela é pioneira do agro na bolsa com um portfólio de terras avaliado pela Deloitte em cerca de R$ 13.15 bilhões deais. Aí se tu é um investidor um pouco mais diferente, tu pode se perguntar: "Poxa, mas como é que uma empresa de commodity entra numa lista de ações perene?" Bom, o grande

ponto aqui é que a terra acaba ancorando o valor, né? O preço da soja, é claro, ele balança, balança para caramba. Câmbio, a relação real, dólar, balança, oscila para caramba. Mas o patrimônio físico da SLC segue lá, safra, após safra, se valorizando lentamente. No primeiro TRD 26, o lucro caiu, caiu para 236 milhões, pressionado justamente pelas comodes, no caso aqui pelo preço do algodão. Mesmo assim, a empresa

anunciou cerca de 400 milhões em juros sobre capital próprio dividendos, o que dá quase R$ 1 aí por ação. Inclusive o CFOL, o Ivo Brun, foi direto. Ele falou que não há risco de redução do payout mesmo nesse contexto de juros mais altos. Bild de 12 meses perto de 6.9% e uma média de cerca de 6% nos últimos 5 anos faz essa empresa ser considerada sim uma empresa consistente em pagamento de dividendos. E é óbvio que o risco

aqui também fica um pouco mais claro. A gente tá falando de uma empresa do agro. Então, clima e preço de commodotes podem sim bater firme na ação, assim como fizeram no último ano, fizeram em 2026, porém bateram firme com baixa volatilidade. Esse é o ponto, ainda mais quando a gente olha para essa ação com os dividendos embutidos. Citei aqui quatro da cinco. E agora eu quero citar

a primeira colocada, aquela que é a ação mais perene da bolsa brasileira. Segundo nosso ranking nesse momento. Ela é uma antiga conhecida a nossa, que já apareceu aqui em várias estratégias em ações baratas e em ações de máquina de dividendos e por aí vai. Ela protagonizou em 2013 o maior IPO do mundo naquele ano e não é uma fábrica, não tem loja, não fabrica nada. tem contar que ela devolve praticamente todo o seu lucro pro acionista ano após ano.

Um lucro que é muito alto em relação à base de ativos da empresa. Falando aqui da BB Seguridade, código BBSE3. Ela tem um lucro muito grande em relação aos seus ativos. Por quê? Porque ela se aproveita da base de clientes do Banco do Brasil. A BB Seguridade, para quem

não sabe, é o braço de seguros, previdência e capitalização do Banco do Brasil. Ela estrou na bolsa em abril de 2013, captando 11.5 5 B, como disse, o maior IPO do mundo naquele ano. E o Ramirinho tava começando a trabalhar no mercado financeiro. Bom, o modelo de negócios aqui da B Seguridades é muito bom. Por quê? Porque ela vende

seguro e previdência de novo dentro das agências do Banco do Brasil, explorando o ativo do Banco do Brasil, explorando uma base do Banco do Brasil de 85 milhões de clientes. Ela faz isso ainda em parceria, em parceria com grandes seguradoras como a MACFE e a principal. Fo que ela tenha pouco capital necessário, com muito lucro, né, o Roy Return on equity passa aqui de 80%. Ela consegue distribuir 91% do lucro líquido, porque ela não tem grandes reinvestimentos a fazer. E isso faz com que o dividend y buildield dessa empresa fique grande dos últimos 12 meses tá acima de 16, mas na média dos últimos 5 anos é cerca de 8% ao ano, que é bastante estável também. Não, por acaso

até setembro do ano passado, essa empresa parecia como a maior pagadora de do índice de dividendos da B3. Aliás, conselho hackzinho. Se tu quiser encontrar uma boa curadoria de ações e dividendos, procure no Google IDV B3 composição de carteira, né? O índice de boas pagadoras de dividendos é um índice quantitativo que tem vários critérios lá matemáticos para chegar numa lista de ações boas pagadoras de dividendos. Enfim, recentemente, no segundo tri desse ano, o lucro da bseguridade caiu cerca de 4%, foi de 2.15 B, foi bastante

pressionado pelo seguro rural, mas ainda veio acima do que o mercado esperava. Isso tudo, né, depois de ter fechado um 2025 com mais de 9 bi de lucro líquido. As ações elas vem performando bem, elas cresceram 26% nos últimos 12 meses e 180% nos últimos 5 anos. E essa aqui é a primeira colocada no ranking AMPB, o que é óbvio, não significa que ela não tem risco, não significa que tu investidor não tem que estar bem diversificado. O risco aqui em beber seguridade é o contrato de exclusividade que ela tem com o Banco do Brasil, que vence em 203.

E é por conta disso que o JP Morgan, por exemplo, recomenda venda para essa ação. Fala que o preço alvo é de R$ 33. Só que ela, claro, não é uma unanimidade, ela divide opiniões, né? Ao mesmo tempo em que o JP Morgan fala em venda, a GNAL recomenda compra. um alvo de cerca de R$ 50 de preço, bem distante dos 33, né?

50% a mais. Pode ver que o mercado discorda bastante aí sobre os fundamentos dessa empresa e é justamente por isso que eu sempre digo aqui que tem uma boa estratégia importa muito mais do que seguir opiniões de analista. O que me leva a pergunta que abriu esse vídeo, dá para se aposentar só com isso que eu te mostrei? Essa é a parte mais importante do vídeo. Deixa eu te contar o que que realmente quebra a aposentadoria de investidor, que não não é o retorno baixo, sim a ordem dos retornos. Existe um conceito que pouca

gente conhece, pouca gente ensina chamado de sequence of return risk, ou seja, o risco da sequência de retorno. Sendo mais ou menos assim, enquanto você tá acumulando uma queda de 40% na bolsa, é até uma grande oportunidade, né? tá botando dinheiro para dentro, tá fazendo aporte, tu vai lá e compra mais barato. Só que quando tu tá sacando, tá vivendo da tua carteira, tá vivendo de renda, uma queda de 40% logo no início da tua aposentadoria pode, ó, acabar contigo. Por quê? Porque tu tá sacando. Tu é

obrigado a tirar dinheiro daquela carteira, a vender um pouco dos ativos e, no caso aqui, vender ações no fundo para pagar suas contas mensais de aposentadoria. E essas ações vendidas, elas podem nunca mais se recuperar junto com o mercado. A Vangward mostrou isso num estudo, pegou dois aposentados com o mesmo retorno médio e mostrou como eles podem ter destinos assim completamente diferentes. Um mantém o patrimônio, o outro quebra só por causa da ordem em que as quedas aconteceram a partir do momento que o cara se aposentou. E a solução para isso não é rezar para não se aposentar perto de uma crise, é investir com boas estratégias. Por isso

que a estratégia das ações mais perenes da bolsa faz mais sentido para quem tá se aposentando. Pode ir lá me perguntar, Ramiro, tu compra essas ações? Não, eu não não tô me aposentando, Tenho 33 anos, tenho aí pelo menos uns 30, 40 anos pela frente para eu começar a usufruir do meu patrimônio. Tem uma renda alta ainda que sobra dinheiro todos os meses. Não faz menor sentido para mim ter uma carteira de ações perentes, tem espaço para correr risco.

Mas pro cara que tem daqui a pouco 55, 60, 65 anos, ou por cara que odeia risco, mas entende que é importante investir em ações, uma estratégia assim pode sim reduzir bem o teu risco. Agora, como é que funciona essa estratégia? Talvez a segunda pergunta mais importante desse vídeo, como é que eu cheguei nessa lista? Já te adianto, não foi opinião minha, não foi opinião de nenhum analista aqui do Clube do Valor. A gente entende que o bom investidor ele não tem só ações, ele tem ações brasileiras, norte-americanas, eventualmente ele tem imóveis, eventualmente ele tem renda fixa pré-fixada, telá da inflação, ele tem uma gama diferente de classe de ativos e dentro de cada classe ele tem que escolher uma estratégia para selecionar bons ativos. Nesse caso aqui, uma

estratégia de ações perenes, a gente olha para um fator chamado low volatility ou baixa volatilidade. O que que é um fator? É uma característica que um conjunto de ações tem em comum que explicam porque na média esse conjunto de ações tem uma maior performance no longo prazo. Baixa volatilidade significa que as ações fazem pouco zigue-zague. Simples assim. Esse fator

ele é muito contrainttuitivo. Ele fala que as ações com menos volatilidade rendem mais. Ele é usado por gigantes como a MSCI e a SNP em grandes índices internacionais. Só que a gente não olha aqui só pra volatilidade. Para entrar nesse ranking, a empresa ela precisa passar por uma bateria de filtro, uma liquidez mínima de 3 milhões por dia.

Não pode ter passado um ano sequer sem ter pagado proventos nos últimos 4 anos. Não pode ter tido prejuízo no último trimestre, não pode estar entre as empresas com um lucro mais instável, não pode estar entre as empresas mais alavancadas e precisa ter distribuído pelo menos 30% do lucro em provento nos últimos 12 meses. São seis diferentes critérios. E aí quem sobrevive a tudo isso é ordenado pela menor volatilidade e as 10 melhores formam a carteira que é revisada uma vez por ano todos os anos. Aí repara só no que que esse desenho faz. Ele ataca o problema da

aposentadoria pelos dois lados, exatamente ao mesmo tempo. Do lado da volatilidade, ele vai lá e compra ações que oscilam menos. E oscilando menos, tu reduz o tamanho dos buracos que a tua carteira tem em crise, porque ações menos voláteis caem menos na crise. Tu acha que se vier uma crise mundial, Banco do Brasil, seguridade vai cair 80%? Provavelmente não. No nosso back

test de dezembro de 2012 a janeiro de 2026, a maior queda dessa estratégia, né, do mês da máxima ao mês da mínima foi de 20% contra 30% da maior queda do Ibovespa ali na pandemia. A volatilidade dessa estratégia e aí interpreta que quanto menor melhor é de 15% contra 22 do Ibovespa. E ela rendeu 13.6% ao ano contra 9.4 4 do Ibovespa no mesmo período. Lembrando aqui sempre o óbvio,

rentabilidade passada não é garantia de rentabilidade futura. E esse resultado aqui ele não é sorte. A academia documenta há décadas que ações de baixa volatilidade entregam retornos desproporcionais ao risco. É a chamada anomalia da baixa volatilidade descrita em estudos como de Barker, Bradley e Hurgler no Financial Analystal e o famoso bearing against America do Frazini e Pedersen. Do lado de renda, os filtros de dividendo garantem que a carteira vai te gerar caixa, maior previsibilidade do que a média. E

dinheiro caindo na conta significa que tu tem que vender menos ações nas crises quando tá vendo de renda, né? Quando tá vendo de renda, não precisa só receber de dividendo. Tu pode fazer pequenas vendas para complementar tua renda, desde que, é claro, tu não faça vendas aleatórias e absurdamente altas. Isso. É importante a gente fazer vendas nesse momento, mas se as ações pagam mais dividendos, não precisa tanto. Enfim,

volatilidade baixa protege o patrimônio. Dividendo consistente ajuda aí a tu manter o teu custo de vida. Agora, um ponto importante, tá? Uma carteira de ações, por melhor que seja, ela é somente uma fatia do plano. Por quê?

Porque o quanto ela deve pesar dentro do teu patrimônio total, perto ou dentro da aposentadoria, é uma decisão de alocação. E essa decisão tem uma resposta individual. Agora, se tu quer ter essa resposta pro teu caso saber como montar uma boa carteira diversificada, eu quero te convidar para uma aula que vai rolar na próxima quinta-feira às 19 horas. Ela transmitida todas as quinta-feiras às 19 horas, chamada novo plano de investimentos. Nessa aula eu consigo me aprofundar com mais calma, eu consigo te mostrar de forma mais didática qual é o passo a passo para tu seguir na tua carteira, uma boa locação, saber sempre o que comprar, quando comprar, quando vender e conquistar aposentadoria antes, inclusive do que tu imagina, tá? Para

participar da sala, vou deixar um link aqui no final do vídeo e vai ser o segundo link na descrição. Eras isso, um grande abraço e até mais. M.