---
video_title: "Suzano (SUZB3): O QUE FEZ AÇÃO DESABAR 6% EM 1 DIA"
video_id: WknXpxWCtCk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WknXpxWCtCk
video_date: 2026-05-14T21:00:04+00:00
video_description: |
  Participe gratuitamente da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140526-suzano-suzb3-relatorio-wknxpxwctck
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140526-suzano-suzb3-relatorio-wknxpxwctck
  
  Acesse o EBOOK com as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140526-suzano-suzb3-relatorio-wknxpxwctck
  
  Acesse o EBOOK com as 7 MELHORES AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140526-suzano-suzb3-relatorio-wknxpxwctck
  
  Neste vídeo, explico tudo sobre a forte queda recente nas ações da Suzano (SUZB3). Se você acompanha a bolsa de valores, deve ter notado que os papéis da empresa sofreram uma baixa expressiva de 6% em um único dia. Mas o que exatamente motivou essa desvalorização tão abrupta?
  
  O principal fator por trás desse movimento do mercado foi a divulgação de um relatório específico que alterou as perspectivas dos investidores em relação à companhia. Vamos analisar os detalhes desse documento, entender como ele impacta os resultados e fundamentos da Suzano e discutir se a reação do mercado é justificada ou se trata apenas de um ruído de curto prazo.
  
  Além de destrinchar o caso de SUZB3, mostro como oscilações bruscas como essa reforçam a importância de manter uma estratégia de investimentos sólida, bem diversificada e focada na geração de valor no longo prazo. Momentos de queda severa costumam gerar medo na maioria das pessoas, mas para o investidor preparado, podem representar momentos cruciais para reavaliar ativos e encontrar boas oportunidades.
  
  Assista até o final para entender o cenário atual da Suzano e aprender como proteger a sua carteira contra a alta volatilidade da bolsa, investindo com muito mais segurança e tranquilidade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O Bank of America rebaixou a recomendação de Suzan e a ação caiu mais de 6% somente no mês de abril. Hoje, nesse vídeo, você vai entender tudo sobre essa empresa. A gente vai te mostrar o que que vem acontecendo com a Suzano nos últimos anos, qual foi o gatilho que fez com que o Bank of America mudasse de posição sobre essa ação, quais são os riscos atuais dessa empresa e se vale a pena você ter essa ação na sua carteira? Como você faz para conseguir analisar se essa empresa ou se qualquer outra empresa da bolsa faz sentido de estar na tua carteira de acordo com a tua estratégia de investimentos? Então, presta muita atenção no que meu sócio vai te mostrar.

Deixa o dedo no like e bora pro conteúdo, [música]

pô. E pra gente entender o que que tá acontecendo com a Susana, a gente precisa analisar como é que ela chegou até aqui. Porque a história da Suzana de verdade, ela começou lá em 1924 em São Paulo, com um senhor chamado Leon Féf, um imigrante que veio da Ucrânia, chegou no Brasil bem novo ali, com um pouco mais de 18 anos. E aí ele fez muita coisa por aqui, até que veio o ano de 1939, onde ele vendeu tudo que tinha para investir na primeira fábrica de verdade. Só que pensa, 1939 era começo da Segunda Guerra. Naturalmente isso

dificultava a importação de papel dos países de fora vindo pro Brasil. E foi ali que ele decidiu criar a própria fábrica para produzir aqui no Brasil. Aí o negócio foi evoluindo até ele passar pro filho dele, o Max Feffer, que foi quem fez realmente a revolução da Suzan. Nos anos 50 ali, foi o Max que insistiu em testar uma matériapra que ninguém levava a sério, o eucalipto. E foi aquela decisão que mudou tudo. Em 1956,

a Suzano se tornou a primeira empresa do mundo a produzir celulose em escala industrial 100% com eucalipto. E aí o cara que tinha uma fama de maluco, ele na verdade acabou mudando o mercado global da Libra. Então isso por si só [limpando a garganta] já traz uma estrutura histórica fortíssima pra Susan. E aí corta para quase 70 anos depois. A virada de chave moderna pra empresa veio em 2019, que foi quando a Suzane comprou a fíbria, a antiga Ara Cruz mais votorantin celulose por uma bagatela ali de 27 B. E ali em 2019 ela

virou a maior produtora de celulosees de mercado do planeta. Hoje detém cerca ali de 1/3 do mercado global de papel celular com quase 50 B em vendas só em 2025. Só que mesmo com tudo isso, mesmo em toda essa grandiosidade, foi somente em 2021, agora a pouco, meio que no pós-pandemia ali, que a empresa decidiu fazer o seu maior e mais arriscado investimento de toda sua história. O projeto cerrado no Mato Grosso do Sul, foi um investimento de mais de 22 bi para aumentar a capacidade de produção em mais de 25 milhões e meio de toneladas de celulose por ano. Ou seja, depois de prontos aqui, a empresa vai aumentar 24% da sua capacidade de produção. Fica com esse número na

cabeça. E aí já se tornou a maior fábrica de celulos do mundo. que isso tudo já aconteceu. A fábrica começou a operar em julho de 2024. E aqui a gente começa a prestar atenção nos resultados após isso, porque em 2024 o projeto cerrado começou a aparecer no balanço da empresa, só que com a [música] dívida para aquele investimento ainda pesada demais. A Suzano fechou o ano no

prejuízo, muito puxado pelo dólar, que ficou mais alto do que o esperado e pela depreciação dos seus ativos. Foram 7 bi de reais de prejuízo, mas aí pareceu ser só um tropeço no meio do caminho, porque em 2025 a história já mudou. A receita líquida bateu um recorde de 50 bit. Então, se eles aumentaram a produção e a receita acompanhou um aumento, isso quer dizer que as coisas pareciam melhores e dentro do esperado. O lucro naquele ano ali foi para incríveis 13 bi e aí fica a pergunta: "Então, qual é o problema para Suzano nesse momento?" E a resposta é a

celulose que vi os seus preços caindo desde 2023 e no último ano também. E é aqui que entra um tal relatório que mudou a história recente da Suzano e tá fazendo as quedas nos preços acontecerem. E é isso que eu quero te contar agora. Mas não sem antes fazer um jabá importante aqui. No dia 20 de maio às 19 horas a gente vai fazer o evento Jornada da Renda Vitalícia, onde o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio e fundador aqui do clube, vai te mostrar como é que você pode construir uma renda passiva vitalícia de até R$ 30.000 por

mês. Tudo isso usando o que a gente chama aqui no clube de terceiro ponto de alavancagem patrimonial. Esse evento ele é completamente gratuito e você pode se inscrever clicando no primeiro link que eu vou deixar aqui na descrição do vídeo dia 20 [música] às 19 horas a gente vai est esperando por lá. E aí de volta pra Suzano, nos últimos dias eu tava lendo ali umas notícias quando eu vi esses dois artigos aqui, ó. Bank of America, o BOFA rebaixa a Susano e o papel cai 6%.

E aí sempre que eu vejo uma notícia assim, eu fico curioso, principalmente para entender se é só papo de analista ali que recomendou alguma coisa por causa do resultado trimestre a trimestre ou se tinha algo realmente estrutural que fazia sentido. E aí nesse caso da Suzana parece que sim, segundo o Bank of America ali, existe uma mudança estrutural no mercado global de celulose e isso fez a ação cair mais de 10% em poucos dias. E a constatação do Bank of America é muito simples. Pra eles, a Suzano tem uma exposição muito arriscada aos preços da celulose num momento muito delicado para essa commodity. E todas as vezes que a gente vai falar de uma empresa muito ligada a uma comodity, a gente precisa lembrar que a variação dos preços dessa comodity acabam afetando diretamente uma empresa como essa. É o

caso da Petrobras, é o caso da própria Susana, da Clabim. E aí se o mercado celuloso é afetado, naturalmente a empresa também vai ser. Aqui entra a tese central do Bank of America e ela tem dois pilares. O primeiro pilar é uma análise de como é que a China tá se posicionando para esse mercado celulose. Para você ter uma ideia, há 5 anos a China produzia cerca de 12.6 milhões de

toneladas de celulos. Só que hoje ela já produz 26. A gente tá falando de mais do dobro de capacidade de produção em apenas 5 anos. E aí naturalmente em termos práticos, isso significa que a China agora ela não precisa mais comprar tanta celulose de fora como ela fazia antes, uma vez que ela já produz muito dentro de casa. E aí, por se tratar de China, esse fator fica ainda mais agravante. Historicamente falando, a

maior demanda por celulos no mundo todo é da China. E aí quando quem mais demanda começa a substituir pela própria oferta doméstica, o equilíbrio inteiro começa a se desequilibrar. Em números mais práticos, para você ter uma ideia, mais de 40% de toda a demanda global de celulose vem na China. Não é como se fosse um cliente, ela é praticamente o cliente do mundo. Então esse já é um ponto relevante. Mas aí entra o segundo

pilar [limpando a garganta] da tese do Bank of America, que não vem lá do outro lado do mundo, não, vem aqui da América Latina. E aí a coisa fica ainda mais interessante porque o próprio Brasil tá excluído dessa história. Nesse momento tem vários projetos de novas fábricas para produzir celulose acontecendo aqui na América Latina. tem o projeto chamado Sucuriu da Arau, mais feito por uma empresa internacional e que basicamente vai adicionar uma capacidade produtiva de 3 milhões e de toneladas, começando a operar ali em 2027 e 2028. Tem mais, tem o projeto Natureza da CMPC no Rio Grande do Sul com mais 25 milhões de toneladas de produção prevista para 2029. E aí é

só isso? Não tem mais. Tem a Bracel ali no Mato Grosso do Sul de novo com mais 2.8 milhões de toneladas de produção. Ou seja, se a gente pegar todos esses projetos de produção, fazer uma conta de padeiro e somar tudo, a gente tá falando de 13 milhões de toneladas de celuloses que vão entrar adicionais em termos de oferta no mercado dos próximos anos. Só

para fazer um efeito de comparação, esse número é basicamente a grande parte do que a Susano mesmo é capaz de produzir, só que agora tá sendo adicionado por concorrentes. Tudo isso num cenário onde a demanda chinesa cresce menos do que crescia nos últimos anos. Por conta disso, Bank of America ali foi categórico em cortar a projeção de preço de longo prazo da celulose de 600 para 550 por tonelada, com a possibilidade inclusive de ser ainda menor no cenário de estresse. E aí as consequências na expectativa da Suzana elas despencam mesmo. O que é previsto pra Ebítida e para lucro da Suzano caiu muito para 2026 e 27. Só que aqui entra um ponto

importante. Presta atenção que isso aqui é é uma das principais reflexões do vídeo. Por mais que o Bank of America fez projeções negativas, ele não chamou a empresa de cara. Oo contrário, ele reconheceu que a empresa continua num valuation saudável, negociando com bons múltiplos para 2026. Ou seja, não é como se fosse uma empresa quebrada, é uma empresa boa que provavelmente tá entrando numa fase difícil de mercado. E

no mundo dos investimentos, muitas vezes uma empresa média num mercado bom é melhor do que uma empresa boa em um mercado ruim. E aí aqui a gente fecha essa tese inteira do Bank of America e a partir daqui a gente olha para isso tudo e pensa: "Poxa, é muito legal a história de como a chegou até aqui, das projeções, o que que tá acontecendo no mercado". Mas o investidor ele tem meio que dois caminhos óbvios aqui. O primeiro é dizer que o Bank of America tá todo errado, que todas essas análises não fazem nenhum sentido e você simplesmente seguir sua vida. O segundo seria dizer que o Bank of America tá certo para caramba. Agora é hora de

vender e tá tudo perdido para Susana nos próximos anos, porque se o preço tende a cair ainda mais, ela não vai conseguir acompanhar essa oferta do mundo todo. Mas esses dois caminhos têm um problema estrutural muito grave. É como se fosse uma tomada de decisão com base em um voto do que você acha que é a verdade nesse momento. Só que se a gente for parar e pensar com cabeça de investidor de verdade, o que a gente precisa olhar sempre são os números, a realidade e olhar de forma mais fria pra história. Porque o fato é que o Suzano provavelmente é uma boa empresa. O preço

da celulose também, provavelmente ele vai voltar a subir em algum momento, como ele já fez nos últimos 5 anos. Só que a gente precisa separar o que é uma boa empresa do que é uma boa empresa pra sua carteira. São coisas completamente diferentes. É como se agora você tivesse visitando uma cidade nova, sei lá, você foi paraa Nova York pela primeira vez e aí você vai passar ali na Times Square, vai passar em uma grande avenida da cidade e você começa a ver os negócios locais que aquela cidade tem. Cara, pode ser que você considere vários daqueles negócios muito legais, muito bons até.

Mas isso não quer dizer que se você fosse investidor, você precisaria comprar cada um deles só porque eles são bons, porque eles parecem legais. No mercado financeiro acontece do mesmo jeito. Para você decidir se uma empresa vai entrar ou não na sua carteira, primeiro de tudo, você tem que ver se ainda existe espaço para ações na tua carteira. E isso quem vai dizer é a tua decisão de macrolocação. Quantos por cento da tua carteira hoje tá em a Será que tem espaço ainda para refletir uma nova empresa? E aí dentro da tua parcela

de ações, como é que você escolhe os ativos que estão ali? É aqui que entram as estratégias de seleções de ações. Aqui no Clube do Valor, a gente gosta de seguir dois caminhos principais. Ou a gente entende que o perfil do investidor é para comprar ações baratas, aquelas com potencial de alta muito forte, ou que o perfil do investidor é mais de comprar ações de dividendos, aquele cara que gosta de renda passiva todos os meses e que provavelmente até já vive de renda da própria carteira. Inclusive, se você quiser se aprofundar nessas duas principais estratégias que eu acabei de dizer e descobrir quais são as empresas mais baratas da bolsa, as empresas que mais pagam dividendos na bolsa, eu vou deixar um e-book aqui embaixo para você ter acesso, para que você mesmo clique naquela que você tiver preferência. Dito

isso, vamos olhar de fato pra Suzano, como é que ela tá em termos de dividendo. Será que ela é uma boa empresa para quem busca dividendos? Ela é uma empresa que tá barata para quem busca investir assim. E aí, se a gente for olhar para o resultado recente aqui da distribuição de proventos, o que a gente vê ela pagando uma média ali de 2.6% nos últimos anos, sendo que sinceramente para quem busca renda mensal para viver e proventos de fato na sua conta, essa conta aqui não fecha não. A própria Susano já avisou que tá

preferindo recomprar ações para abater a dívida do que ampliar os dividendos. E é por causa das consequências disso nos números que a nossa estratégia de evidência não olha pra Susana nesse momento. Agora vamos olhar se ela tá descontada pros números valuation de verdade. Aí a gente vê o preço sobre lucro no mesmo patamar que tava desde 2023, basicamente um PvP que vem caindo nos últimos anos. Mas quando a gente olha pros números que importam de verdade, pelo menos paraa nossa estratégia aqui do Clube do Valor, que é a geração de caixa medida pelo EBIT, que é o fluxo de caixa medido pelo cash flow da empresa e pela comparação do patrimônio líquido com o valor de mercado, o que a gente vê é a Suzano na posição número 30, entre as ações mais baratas da bolsa, mostrando que ela até tá descontada, mas tem muita gente muito mais barata do que ela nesse momento. É

assim que a gente gosta de tomar decisões de investimentos preto no branco, pra nunca restar dúvida qual é a hora certa comprar ou de vender uma. E é justamente por isso que os nossos modelos de carteira de investimentos acabam performando muito acima da média. Nos últimos 20 e poucos anos [música] a gente tá falando de mais do dobro do CDI do que o Ibovespa, por exemplo. Ou seja, investir de forma pragmática assim traz dois grandes benefícios. Um histórico de resultado muito positivo e a paz mental de você sempre saber o que fazer na tua carteira de investimentos. É assim que a

gente já investe há mais de 10 anos no Clube do Valor. Inclusive, se você quiser a nossa ajuda diretamente para entender como é que essas filosofias de investimentos podem fazer o teu portfólio melhorar e aumentar o teu potencial de retorno para você se aposentar muito mais cedo, aí eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente separou os nossos especialistas de investimentos para olhar pra tua carteira de forma individual, entender o teu contexto patrimonial, quanto é que você aporta, quanto é que você tem, teu momento de vida para aí sim entender qual seria o melhor caminho para você, para você participar de uma sessão de consultoria como essa. É muito simples. Eu vou deixar um link aqui embaixo na descrição do vídeo. E dito tudo isso, a gente entendeu a história da Suzana, o que que estão falando sobre ela, que mudança estrutural é essa e o que que a gente tá fazendo com ela. Para que você

continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo conteúdo.