---
video_title: "2026 o ano do CAOS... e bom pro seu bolso!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: Mg7C9J152gk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mg7C9J152gk
video_date: 2026-05-03T22:00:32+00:00
video_description: |
  Ano eleitoral no Brasil sempre parece caos.
  
  Mas não do jeito que tão te contando.
  
  Enquanto a maioria espera o caos… tem gente ganhando dinheiro agora.
  
  Tem três movimentos acontecendo — e quase ninguém está olhando pra eles.
  
  E quem tenta adivinhar… geralmente fica pra trás.
  
  Ano eleitoral não é sobre prever - é sobre se posicionar.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Essas são as tendências das finanças em 2026. E aqui tá como você pode usar o caos político desse ano para ganhar dinheiro. Porque enquanto o brasileiro médio tá paralisado esperando que vai ser o caos eleitoral, olha o que já tá rolando. Bolsa brasileira tá sendo a melhor do planeta. 18 recordes só em 4 meses. O dólar ele foi para baixo dos R$

5, o menor patamar em 2 anos. E só no mês de janeiro o gringo colocou mais de 6 b de dólares aqui dentro. O mesmo do que o ano inteiro de 2025. Só que o conselho que tá circulando na internet é sempre o mesmo. Espera o crash das eleições, a bolsa vai despencar. Então

tu vai juntando dinheiro para comprar na baixa, porque não é hora de comprar ação, não. Elas vão cair com as eleições. Só que a verdade é que a oportunidade não é no que tu tá esperando acontecer, é sobre o que tá rolando já debaixo do teu nariz. E aí tem três jogadas que tu pode fazer para aumentar tua chance de ter bons retornos. Primeira jogada é sobre a Selic que já começou a cair, saiu de 15 para 14,75%.

E o mercado projeta que ela vai fechar o ano ali entre 11 e 12%. corte na SELIC, uma SELIC esperada menor no futuro, acaba ajudando que bolsa ande e quem consegue travar uma aplicação de anda fixa por um prazo um pouco mais longo com juro pré-fixado, caso de fato CDI fique num patamar menor constantemente do que 15%, pode ter ali um retorno melhor do que a média. Segunda jogada é sobre a bolsa. A bolsa ela não tá caindo como muitos previam, não, ela tá batendo o recorde e a hora mais perigosa de entrar é num topo histórico sem estratégia. Então a jogada aqui não é comprar ação no escuro, não é rebalancear tua carteira, é ter um desenho de como deve ser a tua carteira ideal, qual deve ser o alvo do peso dela em ações e se tá com peso maior do que o alvo, tu vende um pouco para comprar outras classes de ativos. Foi isso que a

gente fez no Clube do Valor em março de 2020 na pandemia. A bolsa tava despencando, o mercado tava em pânico, ninguém queria comprar e a gente estava vendendo renda fixa para comprar ações. Por quê? rebalanceamento. O alvo na carteira dos clientes era algo entre 10 e 30%, dependendo do cliente, estava com peso menor do que o alvo. Terceira

jogada, dólar abaixo de R$ 5 pode ser uma oportunidade de ir para Miami, mas pode ser também uma oportunidade de você dolarizar parte da tua carteira, que é muito importante pro investidor de longo prazo ter uma parte da sua carteira atrelada ao dólar. Não é comprar dólar e deixar parado, é comprar ações norte-americanas ou ativos de renda fixa norte-americana. Eu gosto muito, inclusive, de pensar em que tudo que eu vou investir em ações, eu vou dividir meio a meio. Metade de ações brasileiras, metade de ações norte-americanas é o que eu chamo de estratégia bullber. Bom, com boas estratégias, esse caos político pode virar combustível para tomar boas decisões sem tentar prever o futuro. Se

esse vídeo agregou valor, então me segue para mais conteúdos assim. Deixa o dedo no like porque nessa conta eu te ensino a construir riqueza de verdade. Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e ó, previsão é o hobby mais caro do investidor.